《道爷要飞升》
作者：裴屠狗

第1章 黎渊
　　第1章 黎渊
　　大运1452年，蛰龙府，高柳县。
　　吱扭~
　　瞥了一眼身后乱糟糟的大通铺，黎渊推门而出，没等到最后一个出房间。
　　深秋凌晨的雾气还未尽数散去，高柳县城内已是升起缕缕炊烟，隐隐间，能听到些人声。
　　映入眼帘的，是一间不大的小院，六七个与他一般大小，身着麻衣，十五六岁的少年正自忙碌着。
　　洗漱、劈柴、打水、生火、造饭……
　　「呼！」
　　紧了紧单薄的灰色麻衣，黎渊深吸一口气，在几个学徒的呼喊中加入进去。
　　作为『锻兵铺』学徒的一天，从劈柴打水开始。
　　「才一个月零三天，十二年怎幺熬？这也太难了……上辈子学点东西就不容易，这辈子更难了！」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　手脚麻利的忙碌着，黎渊忍不住心里叹气。
　　上辈子跟自家野道师父学修山立坟、超度法事、难产助生那一套，他也不过用了两三年而已。
　　这『锻兵铺』学徒前后居然要十二年！
　　三年打杂，两年帮工，七年效力！
　　黎渊心中腹诽，手上也不敢慢半分，只得叹气自己『觉醒』晚了，一觉睡醒，就已『卖身』给了『锻兵铺』。
　　还因身体太过瘦弱没有分到前院……
　　「砰！」
　　突然，厨房处传来一声闷响。
　　手持大勺的胖子一脚将一个灰衣学徒踹翻在地，脸上横肉甩动：
　　「狗娘养的小崽子，老子学这一手颠勺做菜的本事吃了不知道多少苦，你也敢偷学？！」
　　「孙掌勺，我错了，再也不敢了，不敢了……」
　　那学徒抱着头哀嚎，却也不敢躲避，硬顶着挨了一顿毒打。
　　小院内的一干学徒噤若寒蝉，黎渊低着头，面色木然。
　　学徒犯了错，师傅们自然是可以随意打骂的，这是写在『卖身契』里的。
　　「徒弟徒弟，三年奴隶」，这话可不是说说而已。
　　那颠勺的孙胖子也算是半个师傅，管着他们十几个学徒，也管着锻兵铺百十号人的吃喝，脾气恶劣，打骂学徒自然是家常便饭。
　　一个月前刚来的时候，黎渊也差点被那饭勺敲破脑袋……
　　「手脚都麻利着点，前院的师傅们快起了，耽搁了他们吃饭，可就不是挨几脚的事了！」
　　那孙胖子掂了掂勺，骂骂咧咧。 
　　一干学徒不敢擡头，手脚却是越发的快了几分。
　　直到这胖子又回去厨房，那被打的学徒才一声不吭的爬起来，哪怕浑身剧痛，却也不敢耽搁干活。
　　黎渊神色木然。
　　锻兵铺是高柳县城最大的铁匠铺之一，养着护卫、师傅、帮工、学徒百八十号人。
　　学徒，自然是地位最低的，工钱少吃的差不说，还动辄挨打挨骂，要想待遇好些，至少要熬成帮工，甚至师傅。
　　「十二年啊……」
　　当四轮大日于云海间升起时，饭菜也终是做好了，一干忙碌的学徒脸上也有了些笑容。
　　除却吃饭的时间之外，学徒们一天到晚也委实没有什幺空闲。
　　劈柴、挑水、准备木炭、搬运各类铁锭、擦拭兵器、打扫……
　　可即便这样，锻兵铺每每招学徒也不乏人来。
　　原因无他，锻兵铺的待遇是高柳县招收学徒的各家中待遇最好的。
　　不但每月有三十个铜板的工钱，伙食也比之一干药材铺、木匠铺之类要好很多。
　　打铁可是十分辛苦的活计，肚子里没货可干不了这个。
　　当然，学徒可没有这个待遇，每七天，方才能见点油水，就这，一干学徒也已十分满足。
　　旁几家，可也只有在初一、十五才能见到一点荤腥，更有的，一年到头都见不了半点油水……
　　日上三竿，前院都隐约可以听到『叮叮当当』的打铁声时，一干学徒方才吃到早饭，有了片刻休息的时间。
　　「熬三年才能成为帮工……」
　　学徒们三三两两的蹲在墙角，黎渊端着饭碗蹲坐在一角，两膀酸软的拿着窝头，心里不免有些酸涩。 
　　前世，他虽然是个不入编，不入道籍的野道士，可跟着师父混迹乡村间也颇有些油水可捞，就算是最差的时候，也没有这般凄惨。
　　这一刻，他又忍不住怀念起前世。
　　啤酒、饮料小烧烤，空调电视沙发手机……甚至是自家那个临死都念念不忘入编入道籍的师父。
　　「怎幺就穿越了？！我还能回去吗？！」
　　就着米汤咽下窝头，黎渊仰头看了一眼天上一大三小，四轮红日，差点流下泪来。
　　怎幺就穿越了？
　　过去的一个多月里，黎渊不止一次的想过这个问题，一遍遍的回忆着自己穿越前的记忆。
　　身为一个不入编的野道士，自家师父走后，他连乡村里的婚丧嫁娶都快捞不着了，不得已改行，在老家县城开了家小超市，虽没钱，却也清静。 
　　「那天我窝在沙发里玩手机，然后……等等，受箓仪式！」
　　好似有闪电划破迷雾，黎渊浑身一颤，差点将半碗米汤都洒到地上！
　　「是了，受箓仪式！」
　　强压着心头的悸动，黎渊重新蹲了回去，没有引来其他人的注视，心思却不可抑制的发散了起来。
　　前世，他那到死也没能入编的师父，曾给他留下了半卷道书。
　　那道书，他看过几次，但也不甚感兴趣，对于自家师父生前念念不忘的『受箓成仙』也根本不以为然。
　　直到穿越前那天，他也不知怎幺就想起了那书上记载的仪式。
　　然后就……
　　「到底是不是因为那仪式？」
　　将半个窝头连同半碗米汤都灌进肚子里，黎渊心中仍是念叨着。 
　　他不认为那什幺受箓仪式能导致自己穿越，可除了这个，他委实想不到其他可能。
　　「受箓，苍天授箓……」
　　黎渊心中喃喃着。
　　受箓，他自然不陌生。
　　道家认为符是天地自然结成，由神仙摹写，传于世间。
　　而道士只有授受符箓之后，名登天曹，有道位神职后，才能驾驭符箓，以此拥有召劾鬼神、安镇五方、降妖镇魔、治病除灾等不可思议的道术神通。
　　「老头子一生念念不忘『受箓成仙』，难道会是真的吗？」
　　黎渊心中喃喃。
　　老头子的执念，他原本是不信的，什幺年头了，还信受箓登仙那一套。
　　他前世也认得好几个受了箓的道人，也没见谁人有什幺道术神通。 
　　尤其是，那半卷道书上记载的还不是正统的受箓。
　　要知道，正统的受箓仪式，不但要授箓，还包括经、戒，要传度，还得有箓坛监度师、传度师、保举师等等。
　　而那道书上所谓的『苍天授箓』，属实是简单，甚至可以说简陋……
　　可现在……
　　「我都穿越了，还有什幺不可能的？虽然但是……可万一呢？」
　　黎渊心思发散。
　　理性告诉他，这不太可能，心中却仍是抱有侥幸，
　　万一呢？
　　「万一我，不，道爷我真有受箓登仙的机缘呢？」
　　越想，黎渊心中越是悸动难抑，若非知晓如今时间不对，恨不得立时去举行仪式。
　　什幺见鬼的学徒、帮工、师傅、掌柜？
　　道爷要回家！
　　道爷要成仙！
　　(本章完)

第2章 动静相合，白猿披风锤
　　第2章 动静相合，白猿披风锤
　　道爷在洗锅。
　　百八十号人吃喝的三口大铁锅，每一口都比澡盆子要大些，黎渊洗的颇为费劲，趴在锅沿，半个身子都探下去擦洗。
　　哗啦啦！
　　一大桶水倒入锅中，黎渊做着最后的清洗，而其他学徒也没有一个能闲着。
　　劈柴、挑水、准备木炭、搬运各类铁锭、擦拭兵器、打扫……
　　「唉，太累了，听说前院都云、路忠他们，每天晌午前就可以休息，五天还能休两天……」
　　「唉，谁让咱体弱没被选上呢？听说前院的还有可能能学到武功呢！」
　　「唉，熬吧，熬三年……」
　　「明天得告个假了，太累了……唉，好想吃肉啊！」
　　…… 
　　没了孙胖子在旁，一众学徒干活时也彼此说着话。
　　「前院……」
　　黎渊在角落做着拉伸运动，也在听着学徒们聊天。
　　锻兵铺的学徒自然不止他们伙房这七八个，后院伺候掌柜一家的有五六个，前院店铺内帮忙，给师傅们打下手的，还有十来个。
　　前中后三院学徒，待遇自然是中院伙房的最差，后院次之，前院最好。
　　前院的那批学徒，不但不如他们辛苦，月钱有百十个铜板，还有习武的机会。
　　奈何他体弱，着实比不过前院那些小牛犊子一样的学徒，若不是识得几个字，还未必能拜进来。
　　「学武功只怕更难……不过，得先试试『仪式』是不是有用……」
　　黎渊默默干完手里的活，准备找孙胖子告半天假，支取月钱去准备仪式所需的东西。 
　　中院学徒十日休一，他之前没有回家，还攒下来三天假期，随时可以支取。
　　当他刚洗漱完，还没来得及去找孙胖子，就听得院内一阵骚动。
　　「咦？他们怎幺来我们这了？」
　　有学徒站起身来。
　　十数个与他们年岁相仿，却颇为壮实的少年，提着木柄大锤来到中院前的黄泥空地上。
　　「前院的学徒？一个个的都这幺壮实？」
　　黎渊腹诽。
　　比起中院小鸡崽子似的学徒们，前院的学徒一个个壮实的好似小牛犊子。
　　这一个多月里，他的身体也养起来不少，可比起这些牛犊子似的前院学徒，肉眼可见的差距颇大。
　　可见，同为学徒，前院和中院的学徒，除了铺子内的待遇、根骨的差距之外，家境也有差距。 
　　不过，这些『小牛犊子』比起他们身后那人，可就又是小巫见大巫了。
　　『这人好壮！』
　　黎渊眼皮一跳。
　　那中年汉子高足一米九多，手臂粗壮，肌肉虬结，面相凶恶，跨步带风，让人望而生畏。
　　「是秦护卫！」
　　有学徒惊呼一声，包括黎渊在内的所有学徒已忙站起身，随孙胖子迎了出去。
　　锻兵铺扎根高柳县，可买卖早做到了临近几县甚至于蛰龙府城，铺子里除却师傅之外，还很是有些护卫。
　　地位之高，待遇之好，可说仅在掌柜之下。
　　对于这些护卫，黎渊记忆很深，他们一个个饭量奇大，一个抵得上七八个学徒。
　　「秦熊兄弟！」
　　肉球也似的孙胖子从伙房弹射出来，堆着笑脸就迎了上去： 
　　「弟弟那还留有一坛好酒，晚上咱哥俩喝两杯？」
　　「再说吧！」
　　秦熊粗犷的脸上没有表情，转而看向一旁鹌鹑似排成一队的中院学徒：
　　「中院的都在这了？太瘦弱了些……」
　　「有几个出去搬运木炭了……」
　　孙胖子带着笑，伏低做小：「这些天还养好了些，之前还要更瘦些呢。」
　　「嗯。」
　　秦熊冷淡回应，不苟言笑的模样让前中院的学徒们都觉有些呼吸不畅。
　　哗啦啦~
　　没一会儿，中院门外传来了杂乱的脚步声，二三十个学徒从各处匆匆而来，有男有女。
　　「后院的，杂物院、外务院的学徒都来了？」
　　黎渊心中微惊。 
　　这幺大的阵仗？
　　「好，没来的不等了！」
　　秦熊的声音很大，眼神也很凶，被他盯上一眼的学徒无不呼吸急促，下意识后退。
　　「秦某今天来干什幺，想必你们之中的一些人已经猜到了。」
　　黎渊低着头，余光扫过其余学徒，果然瞧见其中几人面露喜色，不由得心中微动。
　　难道说，没有分到前院，也有习武的机会？
　　「高柳县百业诸家里，咱锻兵铺的活计算是最苦最累之一，但每每招收学徒，却不乏人踊跃来报名？甚至不乏有人塞钱也要当咱家的学徒？」
　　秦熊说着瞥了一眼黎渊，后者低眉顺眼，心里也有些吃惊。
　　『二哥塞了钱？难怪嫂子看我不顺眼……』
　　黎渊稍有些恍然，却又不免郁闷。 
　　自己当个学徒还特幺是塞了钱才进来的？！
　　这他是真不知道……
　　「因为，高柳县诸家里头，只有四季药堂、三河帮、柴帮、一字客栈、渔帮，以及咱们锻兵铺会传授学徒武功！
　　哪怕是你们中院的学徒，干个一两年，正常也有这个机会！」
　　提前教武功？
　　黎渊眼神发亮，又觉恍然。
　　二哥塞钱也要送自己进来，是因为这个？
　　学徒们十分雀跃，有几人甚至忍不住攥着拳，其中就有之前被孙胖子打破头的学徒，刘青，以及和他前后脚来中院的牛贵。
　　不过，所有人都很懂事，没有人敢发出声响来。
　　「你们这些学徒不是家代贫寒，就是家道中落，若不是加入锻兵铺，十个里至多一二个有学武的机会，今日，我代主家传你们武功，来日切记主家恩典，好好做事！」 
　　秦熊的声音洪亮，中气十足，后面几句更是震耳欲聋。
　　『这中气未免太足了些……』
　　黎渊只觉耳膜嗡嗡，心中有些震惊，也有些腹诽。
　　最后这一句话，铁定不是说给他们听的……
　　「今天，我教你们『白猿披风锤』，小崽子们，这是你们加入内院的唯一机会，能不能改命，就看你们自己了！」
　　学武！
　　白猿披风锤！
　　秦熊的声音响彻演武场，一干学徒无不呼吸急促，似乎劳累一日的疲累都瞬间消失了。
　　穷人家的孩子早当家，能被送来当学徒的，又有哪个不知道一门手艺的重要性？
　　更别说是武功了，这可是真正能改命的东西！
　　至于加入内院，大部分学徒反而显得平静，知道那根本不是他们可以觊觎的东西。 
　　「怪不得提着这幺多的大锤……」
　　黎渊心中恍然，余光扫过，一众学徒无不身体紧绷，早先被孙胖子砸破头的刘青更是紧攥着拳头，呼吸急促。
　　「路忠，你先让他们熟悉一下站桩！」
　　一番话说完，秦熊随手指了个前院的学徒留下，转身已是离去。
　　「是！」
　　秦熊一离开，前院的其他学徒也都纷纷散去，只将提着的铁锤留下。
　　只有一黑壮少年沉着脸走到台子中央，慢悠悠的站着桩，半蹲，摆臂，犹如一头长臂猿。
　　「怪不得叫白猿桩！」
　　黎渊聚精会神的记下路忠的动作，尝试着学习，心下却有些失望。
　　这就是武功？
　　「学我站桩！」 
　　路忠不像是个有耐心一一指点的，只是自顾自的站了半个时辰的桩。
　　期间稍微指点了牛贵等几个学徒后，就甩手离去。
　　他一走，立马有人就散了架势，倒非是偷懒，属实是累了一天，没有体力再站这大耗体力的桩。
　　「先记下来，之后慢慢练……」
　　黎渊也顺势松了架势，已是气喘吁吁。
　　他的身体比之在场大部分人都还要瘦弱些，着实有些坚持不下去。
　　咬牙坚持倒也不是不能，但强练只怕无功，还要伤身。
　　「内院啊！我早听说铺子里有个内院，里面的学徒不但不需要干活，月钱还高的很！」
　　「内院别想了，能提前学到武功，已经是天大的幸运了！」
　　「不知道这白猿桩，咱们多久能练成？听被送去矿山的老学徒说，只是入门都要两三年？」 
　　回到中院，几个学徒都很兴奋。
　　「这幺累，怎幺练武？想加入内院，只怕不可能……」
　　黎渊又擦了把脸，心下叹气。
　　前院学徒伙食好，而且半天干活半天练拳，五天还能休息两天，而他们十天才能休息一天不说，一日还不得闲。
　　他们怎幺比？
　　这武功未必练不成，但却不知道是几年还是十几年了……
　　临进屋时，他回头看了一眼，只有与他前后脚来中院的牛贵在夜色下咬牙站桩，大汗淋漓。
　　「这孩子真努力啊……」
　　(本章完)

第3章 苍天授箓
　　第3章 苍天授箓
　　凌晨刚过，黎渊就睁开了眼睛，纸糊的窗户外隐可见光，
　　八人大通铺上，此刻只有七人。
　　「牛贵起这幺早？」
　　深秋已有几分寒意，黎渊习惯合衣而睡，此刻蹬上蒲鞋就来到门前。
　　天光近亮，四轮大月皆去，稀薄的光芒下，牛贵站桩白猿桩，深秋的凌晨颇有寒意，他却满身大汗。
　　「这小子可真拼啊！」
　　黎渊揉了揉手腕，只觉肩臂手腕，腰腿无一不酸。
　　这是昨天运动量远大于平常了，而牛贵，他记得自己昨夜睡时他还在练？
　　这又起了个大早？
　　真不怕把自己练废？
　　黎渊心中咋舌，却也没说什幺，等孙胖子起床后知会了一声，就出了中院。 
　　……
　　锻兵铺在外城占地颇为不小，中院之外，是数个堆放铁料、木炭的仓库，
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　再往前，还有一方黄泥压就的空地，是平日里一众铁匠师傅、护卫们打熬体力的地方。
　　穿过此间空地，是连成一片的锻造房，其中火炉日夜不歇，烟火缭绕不散。
　　黎渊瞥了几眼，除了叮叮当当声，什幺也没看到，对于打铁，他还是很有些好奇的，
　　不过哪怕当了一个多月的学徒，他对于打铁的印象还是停留在前世的『锻刀大赛』。
　　杂务房，就在旁边。
　　黎渊小等了一会儿，才向慢悠悠踱来的林管事支取了月钱，以及一天假。
　　半卷道书上的仪式虽然简陋，却也不是什幺都不需要。 
　　「太阳落山前回来，在外过夜算你两天假！」
　　留着两撇小胡子的林管事在后面说了一句。
　　「……嗯！」
　　黑着脸将三十枚铜板揣进怀里，来到此界的一个多月后，黎渊第一次出了锻兵铺的大门。
　　「这才是『古城』啊。」
　　脸盆大的青石板铺彻的街道两向延伸，隔开两旁的各类店铺、酒楼、客栈。
　　高柳县有内外两城，八条大街分割成十六个城区，锻兵铺所在的『荣盛区』，属于外城最为热闹的城区。
　　左右望去，只见屋舍俨然，各类摊贩叫卖声中，穿着各类衣衫的行人竟似一眼望不到头。
　　真实的古城，没有络绎不绝的小姐少爷，有的只是为了柴米油盐奔波的百姓。
　　铛铛~ 
　　有巡街的衙役敲打铜锣，所过之处人群纷纷退让。
　　一个眼角有痣，身形高大的衙役高举一张画像大喊：
　　「这是独行大盗年九，有发现其踪迹者，奖银五两，抓获者，奖银五十两，但有隐瞒不报者，一经查获，同罪论处！」
　　「五十两？！」
　　人群中不少人倒吸凉气，纷纷探头去看。
　　衙役们路过时，黎渊瞥了一眼画像上的凶恶大盗，没在意，低头盘算着自己的事。
　　「半卷道书记载里的『受箓仪式』需要五牲，前世我用的是五牲之肉，现在……」
　　肉铺前，提刀剁肉的伙计没等询问，就报出价格：
　　「一斤猪肉二十八个铜板……」
　　瞥了一眼肉铺内的木牌，黎渊忍不住眼皮一抽。 
　　对于自家一个月只买得起一斤猪肉这回事，他早有预料，毕竟别家的学徒三年连一个铜板都见不到。
　　「小哥儿，有没有猪血？」
　　「猪血？你要的话，八个铜板给你一斤……」
　　「猪血也这幺贵？」
　　黎渊有些肉疼，毕竟他拢共才三十个铜板。
　　「一头猪才几斤血？八个铜板还贵？去去去，没钱捣什幺乱？」
　　「再便宜点……」
　　一番讨价还价，黎渊买了半斤猪肉，猪血、羊血、鸡血、狗血各半斤，身上也只剩了四个铜板。
　　「五牲肉可以，五牲血应该也行吧？毕竟前世古时候，不少祭祀用的都是血食……」
　　穿梭在人群之中，黎渊心中有些沉重。
　　既担心血能不能成，也担心这仪式是不是真有用。 
　　……
　　「还差牛……朝廷规定，屠牛者杖打一百，判一年半，流放一千里……」
　　一个多时辰后，走遍了整条荣盛街的黎渊也没能找到一根牛毛，不得不无奈放弃。
　　「我记得麋、鹿、麇、狼、兔也属于另一种说法里的五牲？」
　　直到日上三竿，黎渊才寻到一家卖野兔的地方，等了一个多时辰，才趁着有人宰兔时，花最后四个铜板买了不到二两血。
　　「这下，倾家荡产了！」
　　提着几个瓶瓶罐罐以及半斤猪肉出了荣盛街，黎渊几乎按耐不住自己的心情。
　　但他自然不可能在大街上举行仪式，强压着心中的激动，穿过一条条小巷街道，来到了较为偏远的另一个城区。
　　柴渔坊不比荣盛区，因多贩柴、鱼而得名，远远地，黎渊听到有人惊呼。 
　　「梁山家那小子在『碧水湖』里打到了灵鱼『牛角鲳』！」
　　「梁阿水？这小子还有这手本事？他的船不都被刘癞痢抢走了？」
　　「灵鱼啊！起码一两年没听说有人打到灵鱼了吧？」
　　一声惊呼，附近的人几乎都围向了远处提着鱼篓的青年。
　　「灵鱼？」
　　黎渊微微一怔，还是从附近人的议论声中，才知道这是什幺。
　　高柳县依山傍水，山是发鸠山，水是碧水湖，城中的柴帮、渔帮就因此而成立。
　　而所谓的灵鱼，据说是一种大补之物，逮到一条，足够寻常人家两三年嚼谷。
　　「诸位！」
　　那青年体魄健壮，肤色微黑，眼神很凌厉的逼视着围上来的一群人：
　　「我这尾『牛角鲳』重有十二斤，买不起的别凑过来！」
　　「十二斤的牛角鲳？！」
　　人群更为哗然，但大多止住了脚步，只有几个看穿着似乎不是普通人的走了过去。
　　「那似乎是柴帮、渔帮的人？」
　　黎渊瞅了几眼，虽然对那所谓的灵鱼有些好奇，却也没有看热闹的心思。
　　正快步离开时，听到身后似乎有人报价『十二两银子』……
　　「一个月三十文，三年学徒才一两银子，十二两一条的鱼……」
　　黎渊有些咋舌，却也没有停步，快步走过几条街道，来到了一处小巷。
　　小巷足有十来户，巷口修葺较好的二层小院，就是他此世的家。
　　当然，小院里住着三户人家，他家，或者说他二哥家只是其中之一。 
　　「老三？你，你回来啦？」
　　黎渊还未敲门，院门就开了，一个七尺不到，面色颇有些风霜的汉子激动又愧疚的迎出门，攥住他的手。
　　「二哥……」
　　黎渊张了张口不知说什幺，任由这汉子将他拉入屋内。
　　前身的记忆涌上心头。
　　小破落户黎家，早些年在柴渔坊也算是个中等人家，三代人勤勤恳恳，也攒下些许家底，家里有田，也有船，日子也算不错。
　　但起家三代，败家一时，他那便宜老子不知怎幺染上了赌博，半年就败完了家，气死了老爷子后，自己也病死榻上。
　　只留下了三兄弟相依为命，没几年，老大黎岳失踪，是二哥黎林一手将他拉扯大……
　　「还没吃吧？你先歇一会，二哥去给你做饭，你嫂子出工去了……」 
　　黎林揉了揉眼眶，快步出了屋子，小屋里，黎渊轻叹。
　　拜入锻兵铺是前身自己的主意，他二哥年近三十，娶妻后总不好再与兄弟住一起。
　　那之后，二哥黎林就心怀愧疚，总觉得愧对兄弟，父母。
　　可对于穷苦人家来说，送入锻兵铺已是极好的出路了……
　　「呼！」
　　消化掉心中涌动的情绪，黎渊走出门，兜转了几步，拐入堆放杂物、柴炭的后院。
　　「四方五牲……」
　　黎渊心中念叨着，昨夜他梦里不知做了多少次『受箓仪式』，很熟悉，却仍是无比紧张。
　　就好似行将溺水的人，抓着最后一根救命稻草……
　　以他自己为中心，黎渊按着仪式方位洒下五牲之血，直到口鼻间满是血腥味。 
　　他方才深吸一口气，躬身而拜，心中，口中同时念道：
　　「弟子黎渊，通读百经见智，谨守诸戒明心，心怀普世救人之念，愿为先贤传度经典……」
　　「……」
　　「弟子黎渊，拜求苍天授箓！」
　　(本章完)

第4章 杀伐为兵，掌兵箓！
　　第4章 杀伐为兵，掌兵箓！
　　静！
　　一口浊气吐出，黎渊的心都提到了嗓子眼，惴惴不安。
　　有没有效果？
　　祖师们该不会知道我没有做到『通读百经』吧？
　　给点反应啊！
　　几个呼吸的时间，黎渊只觉自己的汗都要滴落之时，耳畔突然听到一声极为刺耳的响声。
　　这声音，像极了轮船鸣笛，却比那更大无数倍，听到这声音的瞬间，黎渊已经感觉不到自己的存在了。
　　嗡~
　　嗡~
　　嗡~
　　……
　　那声音在耳畔接连响起，黎渊只觉眼前发黑，但隐隐间却好似能感觉到什幺。 
　　好似一尊无比庞大的巨人在低语，向自己诉说着什幺，等待自己的回应，甚至因为没有回应，好似在发怒？！
　　但……
　　「听不清！我真的听不清啊……」
　　黎渊拼命的想要听清那声响，却只觉自己好似狂风暴雨间的一叶孤舟，随时都要倾覆一般。
　　嗡~
　　也不知过了多久，黎渊的精神都开始涣散之时，那巨大的声音终是散去。
　　他恍惚睁开眼，只觉四周有无数种颜色在剧烈的翻涌，让人看一眼就想要呕吐。
　　但一闪而已，所有色彩已经全部褪去，黎渊茫然四顾，自己好似跌坐在虚空之中。
　　不对！
　　他猛然低头。
　　他的身下，赫然有着一副他看不清道不明，大得好似无边无际般的画卷！ 
　　这是……
　　「箓？！」
　　当这个念头涌上心头，黎渊震惊的看着这片虚空坍塌、收缩，看着那一望无际的古画回卷，将他裹挟在内。
　　砰！
　　黎渊听到碗筷落地，以及他二哥的惊呼之声，旋即人事不知。
　　「呃~」
　　也不知过了多久，黎渊幽幽醒转，只觉头炸开一样疼的厉害，忍不住闷哼一声。
　　「老三，你，你怎幺了？」
　　黎林坐在床前，满脸紧张。
　　「没，二哥，我，我没事……」
　　黎渊撑着床坐起，眼神还有些涣散，耳鸣十分严重，好一会，他才看到自家二哥，
　　以及倚着木门叉着腰的妇人。 
　　那妇人二十出头的年纪，虽不施粉黛，却也可见几分姿色，只是此刻面带不悦的瞪着他。
　　是二哥幼时就定下的媳妇……
　　「嫂子？」
　　黎渊在二哥的搀扶下站起，他看出嫂子的不悦，加之心中有事，留下买的半斤猪肉，不顾黎林的挽留离开了小巷。
　　「呼！」
　　小巷外，黎渊一手扶墙，一手捏着怀里二哥塞的三钱碎银子，神色复杂。
　　耳边，隐约能听到二嫂尖锐的声音：
　　「就你有人情味？你在柴帮一个月才六钱银子，没有老娘帮衬，讨债的早把你们兄弟丢进碧水湖了……」
　　「二哥塞我进锻兵铺的钱还是借的？！借了多少？」
　　黎渊咬了咬牙，却也没有折返回去激化兄嫂之间的矛盾。 
　　他闭上眼，再度看到了那一张有着复杂纹路的符箓，而这一次，他感知到了更多的东西。
　　「掌兵箓！」
　　仪式真的有用！
　　但我没回去，回不去了吗？
　　惊喜与苦涩同时涌上心头，黎渊甚至还有些后怕，这仪式居然这幺危险？
　　前世自己难道是死在这仪式上的？
　　「掌兵箓！」
　　好一会儿，黎渊压下心中复杂的情绪，开始感知这张『苍天所授之箓』。
　　隐隐间，他甚至有些理解之前仪式后自己听到的巨响与看到的色彩。
　　那是这张掌兵箓变换着方式与自己沟通，最后，以自己可以理解的方式，化为了如今所见的符箓模样？
　　黎渊有些明悟。 
　　但……
　　『还是看不懂啊……』
　　二把刀野道士黎渊有些羞愧，他学艺不精，百经不明，更对符箓没啥研究。
　　嗡~
　　似是察觉到他的心思，黎渊又听到一声巨响，但不及他害怕，再感应时，不禁瞠目结舌。
　　【初次授箓：掌兵箓】！
　　【一阶掌兵主，黎渊】
　　【可御兵数：1】
　　……
　　我#
　　祖师们这幺潮的吗？！
　　黎渊震惊了。
　　比之之前的巨响与符箓，眼前所见，何止是简单明了？！
　　「一阶掌兵主？祭生铁千斤、白银百两、黄金一两，可晋二阶掌兵主？」 
　　黎渊闭上眼，又觉斗转星移。
　　恍惚了一刹后，他发现自己身处一方昏暗无光的不知名空间内。
　　此刻，他立在一块只能容他立足的灰色小平台之上，四周皆是灰蒙蒙一片，奇诡而危险。
　　而头顶，巨大的掌兵箓就好似一张黯淡的星图，
　　此刻，图上仅有一颗星亮着。
　　看着这张符箓，许多信息就在黎渊的脑海中涌现，就好像曾经学过，后来忘了的记忆猛然又记了起来。
　　「兵者，死生之道也！」
　　「用之则行，舍之则藏，挥之者无前，拥之者身雄!」
　　「凡称兵者，皆可掌！」
　　……
　　「兵器！」
　　再睁开眼，黎渊的手指颤抖，强忍着才没去抢附近行人的兵器。 
　　他低下头看着自己的手掌，掌心处，是缩小了无数倍，看一眼就眼花缭乱的掌兵箓。
　　他从没有过如此迫切想要提刀弄剑的冲动，但也只能死死克制着。
　　「一口品质最差的刀剑，也得一两银子，我，穷啊……」
　　紧捏着拳头，黎渊没入人群之中，他虽然很想先熟悉一下掌兵箓，但眼见天色渐黑，也只能先回锻兵铺。
　　迟了扣一天假，那可太亏了。
　　「好强烈的反应，锻兵铺果然是最适合我的地方！」
　　穿过一条条大街小巷，再来到锻兵铺门前的黎渊仍是有些难抑心中的躁动。
　　告假一天，再站在门前，他的心情却已经是大不同了。
　　「这就是底气吗？」
　　黎渊揣摩着自己的心态变化，只觉原本昏暗的前路，似乎被撕扯出一条大大的口子，有光照了进来。 
　　「要谨小慎微啊……」
　　心中告诫着自己，黎渊回到锻兵铺，余光却时不时的看向铺面，以及连成一片的锻造房。
　　锻兵铺这两百多年的老字号，得积攒多少兵器？
　　感受着掌兵箓的震动，黎渊心中滚烫。
　　……
　　……
　　穿过前院，中院前的演武场上已有不少学徒在站桩，颇为勤奋的牛贵也不在，显然中院的活计还没干完。
　　黎渊扫了几眼，自然没有回中院的心思，余光一扫，已落在了演武场边缘堆放着的木柄铁锤上。
　　「锤子，也成吧？」
　　黎渊没法确定，因为来自掌兵箓的悸动一路上就没中断过。
　　「秦师傅！」
　　黎渊稍稍分神，身后就传来了低沉的脚步声。 
　　前院的学徒们跟着秦熊来到了演武场，其余各院的学徒也先后汇聚而来。
　　不用吩咐，所有学徒已纷纷站定，不敢发出丝毫声响。
　　「白猿披风锤，有内外两分，内为桩，外为锤！其中，内有三合，外有三合，六合内外皆通透，就可大成！」
　　秦熊跨步如风，已是来到众人面前。
　　黎渊只觉眼前一花，秦熊蒲扇似的大手就落在最左侧站着的牛贵肩上。
　　啪嗒！
　　只一下，黎渊都忍不住眼皮一颤，只觉像是一头恶熊人立而起，重重拍击。
　　「啊！」
　　牛贵发出一声惨叫。
　　只一拍而已，牛贵的两腿就一下弹开，大胯发出『咔擦』声响，让人牙酸。
　　「脚下不稳，打铁……打人不狠！」 
　　秦熊大手拨弄稻草也似，将牛贵摆成一形似大猿垂臂的模样，后者脸色涨红，龇牙咧嘴。
　　「这，便是白猿桩！」
　　一众学徒纷纷去看，各自摆出动作，秦熊跨步而走，蒲扇也似的大手如垂柳般不时点下。
　　「大腿绷紧！」
　　「肩臂放松！你是死的吗？！」
　　「猿猴没见过吗？别站死桩，眼要动，耳朵也要动！」
　　……
　　「力从地起，脚要重，身如灵猿，体要松！白猿桩是基本，站都站不稳，就不要想着学会披风锤！」
　　秦熊跨步如风，穿梭在几十个学徒之间，速度很快且十分灵活。
　　每一个学徒都挨了巴掌。
　　「这力气……」 
　　黎渊也挨了一下，差点眼前一黑，好悬没栽在地上。
　　「白猿披风锤乃我锻兵铺传承两百年的根本武功，功分四层，入门、精通、小成、大成！」
　　「想进内院，就要在年关之前，将这门武功练到第一层，入门！」
　　秦熊的声音洪亮，站在最边缘的黎渊也觉震耳欲聋。
　　「提锤，站桩！」
　　黎渊耳朵有些『嗡嗡』，但也听到了『提锤』两字，不由得心中微震。
　　不多时，一柄铁锤已由中院学徒递到了他的手上，而他的眼前，也涌现一抹灰色。
　　【八斤练功锤（不入阶）】
　　【这是锻兵铺历代学徒习练白猿披风锤所用的练功锤，沾染着上百个学徒的血与泪……】
　　【掌驭条件：无】
　　【掌驭效果：披风锤法精通！】
　　(本章完)

第5章 披风锤，精通！（感谢暖阳白银盟）
　　第5章 披风锤，精通！（感谢暖阳白银盟）
　　精通级的披风锤？！
　　握锤的手一颤，黎渊心跳加速，连呼了几口气才压下现在掌驭这把铁锤的冲动。
　　事实上，只是攥着锤把，他就觉得浑身舒畅，之前站桩的疲累好似不翼而飞了。
　　「难怪老头子对受箓念念不忘，我还未掌驭兵刃，就已经大不同了！」
　　这种感觉十分奇妙，就像是丢失了多年的手臂突然找了回来。
　　「冷静，冷静，这幺多人看着，锤子要是消失就太扎眼了……」
　　说着冷静，攥着锤把的黎渊心里还是燥热不已。
　　这可是精通级的披风锤法！
　　「看我！」
　　一一点拨，将一众学徒全都摆弄成想要的姿势，秦熊回到原位，一声大喝，将所有学徒的注意力吸引过来。 
　　啪啪！
　　秦熊站出白猿桩，双臂如鞭似锤般打出清脆炸响：
　　「力发于地，其根在脚，主宰于腰胯，经肩臂而过，形于腕指！」
　　「白猿摆臂！」
　　秦熊身不动，两臂甩动的破空声就连站在最后一排的黎渊也听得清晰，将他的注意力从掌兵箓给拉了过来。
　　同样的动作，秦熊比之路忠却要强了太多，其形真个如猿猴，灵活而凶戾。
　　摆臂发力，拳似锤打，这才是真正的白猿披风锤？
　　「白猿……」
　　黎渊紧盯着秦熊，一边对比着他的身形，调整着自己的动作，一边心中回想前世见过的猿猴。
　　不知怎幺，就想起了前世看过的西游记，那位美猴王，岂不也是活灵活现的白猿？ 
　　猿，猴……
　　「类似前世的象形拳……」
　　黎渊若有所思，似乎有些懂得这门武功该怎幺练了。
　　「站桩，看似简单，入门却难！记下今天学的，足够你们受用的了！」
　　秦熊早已坐在前院学徒搬来大椅上，孙胖子在一旁陪着笑脸。
　　「这趟倒也没白来。」
　　秦熊端着学徒递来的茶水灌了一口，冷眼扫视着场内的一众学徒：
　　「倒有几个根骨还成的，可惜，底子太薄，未必练得成！」
　　「秦兄弟说哪个根骨还成？」
　　孙胖子扫了一眼，除了前院的几个学徒，其余人的动作颇差，简直不忍直视，这可是秦熊上了手指点后的效果。
　　「那几个小破落户。」 
　　秦熊随口说了一句，眼神扫过一干学徒之后，有些不耐了：
　　「路忠！你看着他们站半个时辰！」
　　「是！」
　　路忠走到人前，卷起袖子，一丝不苟的站着桩。
　　「嗯。」
　　秦熊没有多留，转身便离去。
　　孙胖子陪着笑相随，临走时扫过一干学徒，黎渊心中微动，这胖子的眼神似乎在他身上停留了一下？
　　『这胖子眼神似乎有些不对……』
　　精神紧绷的黎渊十分敏感，但也没在意，咬牙苦撑着。
　　但他的体力太弱了，没一会儿就觉得浑身酸疼，余光扫去，前院的学徒都还站着，其余院子的学徒已是摇摇欲坠，不少更是跌坐在地。
　　「站不住了。」 
　　没一会儿，黎渊也有些撑不住，踉跄一下松了架势。
　　看似简单的桩功，体力耗费却大的不可思议。
　　黎渊舒缓筋骨时，场上大半学徒还在咬牙硬撑，中院的几个却只剩了牛贵一人。
　　牛贵也在咬牙坚持，只等到黎渊也松了架势，又站了一会儿，方才一屁股跌坐在地，汗流浃背，心下却是一缓。
　　「中院学徒，我还是第一！」
　　黎渊不知道中院的学徒们在暗中较劲，松了桩功后，他又做起了拉伸运动，心思明显已不在这。
　　……
　　又是小半个时辰过去，前院的学徒们随路忠散去，其他院子的学徒也都散了去。
　　黎渊随着离去，草草洗漱了一遍，早早躺下，直到半夜，听到最后回来的牛贵的鼾声也响起，方才打了个哈欠，佯装上茅房。 
　　出了门，夜色很浓，月光很淡，夜里的锻兵铺静的吓人，不闻人声。
　　「锤子好几十把，少一把应该没人察觉吧？」
　　走出中院，月色下，看着演武场边缘的几十把锤子，黎渊都有些佩服自己能忍这幺久。
　　「呼！」
　　余光扫过四周，见无人，黎渊直接提起一把锤子，眼前自有灰色光芒闪烁。
　　「全部都是不入阶的，这个灰色，指的就是不入阶吧？」
　　黎渊很小心，动作很快的将所有锤子都摸了一遍。
　　四十三把练功锤，都是不入阶的兵刃，但是彼此之间也有着差距。
　　大部分的练功锤掌驭后都只有入门级的锤法加持，只有十几把是『精通级』，
　　不过……
　　「这把的颜色最深，虽然都是精通级，但应该是最好的？」
　　黎渊提起一把锤子，选择的同时，也在摸索着掌兵箓的运用。
　　不过他的动作很快，选定锤子之后就果断抽身，一溜烟到了角落里。
　　「掌驭！」
　　几乎只是念头一动，在黎渊的注视下，木柄大锤瞬间就消失不见，只有掌心的符箓上似有锤影一闪而过。
　　我#！
　　哪怕早有预料，看到这一幕的黎渊仍是浑身一颤，血气都涌上了脸。
　　那幺大一把锤子，就这幺凭空消失了！
　　黎道爷一个哆嗦，闭上眼，小小的灰台上，赫然已多出了一把锤子，
　　而头顶犹如星海般的掌兵箓，也随之波动。
　　「这台子太小，最多只能放几把锤子而已……」 
　　黎渊观察入微，不放过任何对掌兵箓的研究，转念之时，将那锤子举起。
　　下一刻，那一柄大锤已出现在掌兵箓上，唯一亮起的星辰之中！
　　嗡！
　　黎渊只觉脑海『轰』的炸响一声。
　　「又来？」
　　角落里，黎渊一个踉跄没停住，直接跌坐在地上，眼前阵阵发黑。
　　好一会儿他才缓过劲来，挣扎着回到大通铺，方才闭上眼，感受着驾驭兵刃之后的收获。
　　白猿桩、披风锤！
　　脑海深处好似有上百个不同的人在站桩，练习披风锤，一遍又一遍……
　　刚开始，黎渊还觉得激动，但到了后半夜，脑子里还是有人在一遍遍的练习锤法，他就委实有些受不了了。
　　「练，练！」 
　　后半夜，黎渊咬牙从床上爬起，夜色正浓时，已到了院子里站起桩来。
　　他的动作很僵硬，很生涩，与之前并没不同，但他却清晰的知道自己哪里出错，哪里需要调整。
　　好似练了多年的老手，重新练习这门桩功，其中的诀窍、细节全都瞭若指掌，欠缺的只是过于瘦弱的身体。
　　「下盘、尾椎、两臂、耳目……这门桩法，原来有这幺多的细节？」
　　黎渊不断调整着自己的动作，越练越不觉得劳累，甚至后半夜的困倦都一扫而空。
　　当听到鸡叫就起床的牛贵推开门时，黎渊正好收势，却是一站，居然就站了小半夜。
　　「你什幺时候起的？」
　　牛贵扶着墙，脸色不是很好，连续的大量运动，他浑身酸疼。
　　「刚起。」 
　　刚起？
　　看着并不如何疲累的黎渊，牛贵心下稍缓。
　　两人的交流只有这幺几句，牛贵迫不及待的站起桩，黎渊则打着哈欠回屋小补了一觉。
　　又在其他学徒的呼痛声中睁开眼。
　　被牛贵加练刺激到的几个学徒，此刻浑身酸疼，但也不得不强撑着起身。
　　中院学徒一天的劳作，要开始了。
　　(本章完)

第6章 藏拙不是露蠢
　　第6章 藏拙不是露蠢
　　「难怪都说穷文富武……」
　　裹紧麻衣推门而出，冷风中，黎渊暗暗叹气。
　　中院和前院不止是伙食的差距，更是空闲时间的差距，该干的活可不会因为你身上酸痛就缩减半点。
　　所谓穷文富武，实是有些道理，读书之余还能帮衬家里干点活，练武的，那是真没余力，是真正意义上的『脱产』。
　　「不脱离中院，就算神功在面前，也根本练不成！」
　　这一天，中院的几个学徒脸上的痛苦就没落下去，还有几个因为手软脚软误了事，被孙胖子爆锤。
　　不过，伙食倒是增加了份量，虽没见肉，却多少有了点油水。
　　「不一样了，完全不一样了！」
　　黎渊沉浸在喜悦之中。 
　　昨天他睡的很差，但精力却不差，该干的活一点没耽误，甚至比往日还要快一些。
　　同时，他还在熟悉着掌驭『练功锤』后的变化。
　　「我并没有脱胎换骨，但是……」
　　临近傍晚，结束了一日劳作的学徒们全都早休息，包括了牛贵，而黎渊则蹲坐在角落，感知着自身的变化。
　　他并没有一夜之间变得强壮力大，但却能更快，更好的调动自己身上的力气。
　　「力从地起吗？」
　　黎渊轻轻跺脚，甚至可以感觉到『力』的流动，明白如何让『力』更紧密，更快捷的爆发于一点。
　　这就是精通级的披风锤法加持，还只是部分。
　　「这才是武功啊！」
　　黎渊心中振奋，又对学习披风锤有了更多的期待。 
　　练功锤带来的是精通级披风锤法，对于桩功虽也有着提及，可真正的大头，还是在锤法上！
　　此刻，他只觉自己像是已经练了几十年锤法，恨不得立时就演示一番。
　　哗啦啦！
　　接来一盆水，黎渊擦洗着，天越来越冷，又没有热水，现在还能洗，自然是要多洗。
　　他很注重自身的卫生与健康。
　　奈何热水在如今这年头，是个极奢侈的东西。
　　柴米油盐，柴可是在头一位。
　　锻兵铺便是有这条件，区区伙房的学徒，也是不配享用的……
　　「慢慢来！」
　　擦干身子，黎渊拍了拍脸。
　　掌兵箓撕开了他自来此界就存在的阴霾，虽然劳累了一天，他心情却是很好。 
　　洗漱之后，还思索起了内院。
　　锻兵铺是两百多年的老字号，生意遍布多县，早已不局限于单纯的铁匠铺了。
　　早很多年前，已经是集矿山开采、打造兵器、运输、售卖一体的大势力了。
　　锻兵铺招收的学徒，去处自然也是五花八门，矿山、护卫、铁匠、帐房等等，不一而足。
　　「内院才是锻兵铺的核心，脱产的武者才是锻兵铺生意能做大的关键……」
　　一个月里，黎渊对于锻兵铺的了解自然也有一些，内院他很关心。
　　主要是待遇好，月钱多，还能洗热水澡。
　　换成一两天前，对于内院是他是肯定没有想法的，但现在……
　　「待遇好的地方人人都想去，说不得就有什幺麻烦……嗯，可以先试探一下，有麻烦就迅速抽身……」 
　　黎渊心中初步定下规划。
　　无论是为了『入阶的兵器』，掌兵箓所需的金银铁，还是谋求更好的待遇，加入内院都可以说是最好的机会。
　　藏拙不是露蠢，适当的展露好过一味的隐藏，前世跑了几年江湖的野道士，也有自己的生存智慧。
　　不能『脱颖而出』，别人凭什幺先赏你饭吃？
　　至于露多少藏多少，内卷失败不得已回县城开了小超市的道爷，心里多少也有些心得。
　　……
　　天色渐暗，演武场上，各院的学徒也先后到了。
　　等到秦熊高大的身影出现，中院的几个学徒纷纷起身，快步走向了演武场。
　　「今天，教你们披风锤！」
　　秦熊的声音洪亮，传的很远，但他今天显然没有亲自指点的想法，随意吩咐了几句，就转身离开。 
　　孙胖子堆着笑跟了上去。
　　「我来教你们披风锤！」
　　黑脸少年路忠撸起袖子来到众人身前，照旧蹲了个白猿桩：
　　「所有人，都去提一把锤子，今天站桩，要提着锤子！」
　　提着锤站桩？
　　不少学徒面色发苦，但也不敢反驳，咬着牙去挑选锤子。
　　黎渊混在其中选了一把，他余光扫着，少了一把锤子的事，似乎并没有人察觉？
　　「呼！」
　　随意站了个白猿桩，黎渊低头看着。
　　木质把，黑铁锤头，分明是再寻常不过的一柄铁锤，却给他一种血脉相连的感觉。
　　这感觉太过美妙，以至于黎渊很有些蠢蠢欲动，想要尝试挥舞，演练锤法。 
　　路忠提着锤站了半个时辰的桩，等他松开架势时，全场都没有一个人还能维持桩功了。
　　「呵~」
　　路忠嘴角微扯，显然没有给休息时间的想法，提着锤就舞了一下：
　　「现在，教你们披风锤法……」
　　场上的学徒脸色都变了，前院的小牛犊们也有些受不住，有人低声喊了声『路哥』，他们可是已经练了一个白天了。
　　「嗯，那就先休息一会儿！」
　　路忠摆了摆手，场上学徒已『呼啦啦』坐了大片，不少人都发出呻吟，太累了。
　　「路哥，给俺们讲讲这白猿披风锤呗！」
　　休息时，有学徒凑到路忠身前。
　　「学都没学会，有什幺讲的？」
　　路忠有些不耐烦，但瞥了一眼也凑上来的牛贵，还是说了几句： 
　　「桩功要和锤法一起练，动静结合，才能更快的入门……」
　　「路哥，不知这个入门要多久？」
　　牛贵问道。
　　「这个，不同人的速度不一样，正常来说，有个中等根骨，勤勉些，大半年该能入门了？」
　　路忠随口回了几句，又立马收声，连咳几声，提起锤子来，也凑上前来，方才面色一缓，道：
　　「你们不用知道那幺多，年前能入门，自然有秦师傅亲自传授。披风锤合有十八式，今天我教你们第一式……
　　牛贵，你过来，伱第一个。」
　　……
　　路忠指点着牛贵跺足，擡臂，挥锤，砸下，其他人有样学样。
　　「这小牛犊子已经要入门了？」
　　黎渊看出了门道，也对比着其他学徒的进度，不久后心中微微一定，伸手提起了脚边的铁锤。 
　　「力从地起，生于脚，发于腿，经腰上膀，最后行于手腕……然后挥打出去，空击则顺势回返，中则借力回弹，
　　讲究的就是个劲力连绵，如狂风不绝……」
　　路忠正指点牛贵，突然听得一声『嗡』鸣，不由得回头：
　　「嗯？！」
　　……
　　……
　　「来，秦哥，喝！」
　　中院外的小院子里，孙胖子在劝酒，秦熊来者不拒，喝得稍有醉意方才停下。
　　「不喝了，得去看看那些小崽子……」
　　孙胖子起身相送，压低声音：
　　「秦兄弟，我听说年后咱们要在蛰龙府开个新铺子，掌柜以后要常驻府城？到时候……」
　　「你听谁说的？」 
　　秦熊仅有的一抹醉意消散，眼神微冷，旋即笑笑：
　　「谣言罢了，邱龙不死，曹掌柜怎幺敢长时间离开高柳城？那可是条来自『神兵谷』的过江毒龙……」
　　「秦兄说得对，谣言，谣言……」
　　孙胖子笑笑：
　　「俺是想说，铺子要是内有什幺变动，秦兄可都别忘了小弟……」
　　「呵~」
　　摆摆手，秦熊出了门，孙胖子脸上的笑意也瞬间消失，甚至有几分冷意。
　　……
　　「嗯？」
　　离中院还有二十来米，秦熊的眼角不由得一挑。
　　他的眼力自然是极好的，月色下三四十个学徒舞锤之声连成一片，他却能一眼辨出优劣，品出高低来。 
　　打得最好那个……
　　「那小子？」
　　秦熊微微眯眼，看着那破风声传来之处，有些惊讶，有些玩味：
　　「黎林的弟弟？」
　　(本章完)

第7章 屠夫斩骨刀
　　第7章 屠夫斩骨刀
　　锤头破风，绕身而动。
　　秦熊微微眯眼。
　　那瘦弱少年打的正是披风锤一二三式，他的招式不算标准，力道也小，但其把锤而舞，就比身旁其他的学徒多出几分行云流水之势。
　　虽然对他而言还稚嫩生疏的可怜，但一个首次学到锤法的学徒能打到如此地步，可见其天赋。
　　这小子……
　　「他，他……」
　　偌大的空地上，一众学徒把锤而舞，只有路忠有些茫然的站着，手里提着的锤子什幺时候掉落都没感觉到。
　　其他学徒看不出差异，他哪里看不出？
　　这个瘦的好似鸡崽一样的中院学徒，初次舞锤，居然比自己当时刚学时还要流畅很多？
　　「呵，倒是把打铁的好手！」 
　　秦熊神色微妙，盯了几眼后，又瞥了一眼其他几个学徒，转身离开。
　　路忠背后一寒，回头正看见自家师傅，不由得心头微凉，当即也没了指点的心思，匆匆跟上。
　　砰！
　　大锤落地，溅起灰尘。
　　「呼！」
　　黎渊大口喘气，微冷的夜色中竟出了一身大汗，但他却不觉得疲惫，反而有种意犹未尽的感觉。
　　精通级的锤法加持下，他很有种畅快舞锤的冲动，却又不得不抑制自己。
　　地方时机都不对。
　　「果然，练功锤的加持更多在锤法上，牛刀小试已超过了其他学徒！」
　　瞥了一眼路忠离去的背影，黎渊觉得自己拿捏的还不错，比其他学徒好，又没有好太多。 
　　「还是要谨慎！」
　　平缓着呼吸，黎渊松开了锤子，演武场上的一众学徒也纷纷散去，只有几个人还在咬牙坚持。
　　牛贵就在其中。
　　「过犹不及，虽然我精神亢奋，但身体还是瘦弱了些，昨夜已经有些过度，今天不适合加练了。」
　　黎渊回到中院，先是做了些拉伸运动，又接来一盆水擦洗身体，天色已大黑下来。
　　这时，牛贵回到了中院，但还在站桩，时而舞锤，激得几个本来已经躺下的学徒又咬着牙爬了起来。
　　「太拼了……」
　　黎渊没有练武的经验，却有健身的经验，猛练伤身，肌肉溶解可不是开玩笑的。
　　他有心劝几句，但想了想还是放弃了。
　　倒不是什幺交浅言深，而是这些学徒们拼的是改命的机会，没有任何人能让他们放弃。 
　　「真想来杯西瓜汁！」
　　合衣躺下，黎渊又回想起了前世，带着怀念入睡。
　　第二天，在同铺学徒们的哼唧声中醒来，黎渊也觉浑身酸疼，论起来，中院也没几个比他身体还差的。
　　这与根骨无关，纯粹是长期营养不良。
　　「想吃肉啊！」
　　黎渊听到肚子在叫。
　　十五六的年纪正是饭量最大的时候，加之运动量大增，不饿才奇怪。
　　顶着饿，黎渊与几个学徒已忙碌了起来，生火、运炭、收拾院子……
　　「刘青，我来砍柴。」
　　黎渊开口，与刘青换了活儿，后者自然乐得如此。
　　「灯下黑啊，居然忘了这口柴刀！」
　　伸手攥住这口缺口颇多的柴刀，黎渊眼前灰色再现，只是光芒比练功锤要弱太多。 
　　【破口柴刀（不入阶）】
　　【掌驭条件：无】
　　【掌驭效果：劈柴刀法入门】
　　「……不入阶里的下下品！」
　　黎渊心下摇头，却也没再找刘青把活儿换回来的意思，随手一劈，竖直的柴禾已被他劈成两半。
　　「虽然不是锤，发力技巧却是一样的！」
　　熟悉着发力技巧，黎渊下刀很快，不一会儿已经将今日份柴禾劈完，之后也没闲着，继续忙碌其他事。
　　过去的一个多月里，每每这个时候他就觉得眼前昏暗一片，但现在，虽然杂活很多，他却乐在其中，不断熟悉着发力技巧。
　　同时，他的目光也看向了伙房。
　　那是孙胖子的地方，谁乱动乱看都要遭到毒打，黎渊虽然很好奇那些菜刀有什幺效果，也不会自讨没趣。 
　　忙碌中，很快日上中天。
　　锻兵铺中午的伙食不差，中院的学徒们也有三个窝头，两碗稀粥，半盘腌萝卜可吃。
　　「没油水啊！」
　　窝头好不好吃都已经不重要了，黎渊没一会儿就吃完了，虽然胃填的七七八八，但他还是觉得饿。
　　「中院的伙食只够吃饱，想要练武，得另外有进补，不然，迟早练死人！」
　　饥饿感甚至压过了黎渊探索掌兵箓的欲望，揣着二哥给的碎银子，黎渊直奔熟肉铺子，买了半斤最便宜的猪杂碎吃下，才觉得肚里有了食。
　　「伙计，你那剁肉刀能让我瞧瞧吗？」
　　蹲在角落吃完碎肉的黎渊又到了熟肉铺子，那伙计笑脸迎人，闻言回头看了一眼忙碌的店家，才伸了过来：
　　「看吧。」 
　　【屠夫剁肉刀（不入阶）】
　　【胡屠夫剁肉多年的斩骨刀，磨损严重……】
　　【掌驭效果：刀功入门】
　　【掌驭条件：无】
　　「刀功入门！」
　　黎渊心头微喜，看了一眼磨损严重的斩骨刀，喊那满脸横肉的店家过来。
　　一番讨价还价之后，用一钱银子买走了这口刀。
　　「掌驭！」
　　寻了处无人的巷子角落，黎渊半闭着眼，小小的灰台上，屠夫的斩骨刀赫然在其上。
　　只是，掌兵箓无法统御。
　　「这台子虽然小，但容纳个几件兵器还是没问题的，但想要统御更多兵刃，就得晋升掌兵箓……」
　　只是想想那苛刻的条件，黎渊就觉有些头疼。 
　　大运朝每秋收税，且只收白银，银贵，一千二百铜钱才兑得一两白银，而黄金……
　　那根本不在市面上流通……
　　黎渊心中转着念头，不断尝试掌兵箓的其他用法，他尝试更换掌驭之兵。
　　嗡~
　　当屠夫斩骨刀取代练功锤进入掌兵箓，黎渊有些不适应，好像是被人扒走了一件衣服。
　　「我记下的桩功和锤法还在，但，精通级的锤法一去，那种练锤几十年一样的熟悉感没有了……」
　　黎渊靠着土墙感受着：
　　「但却有种剁肉剁了很多年的感觉……看来，掌驭兵器的更换对我影响不大，但似乎也不能随时更换……」
　　「两天才能更换一次掌驭之兵吗？」
　　黎渊心下了然。 
　　……
　　……
　　之后的几天，黎渊换回了掌驭之兵，凭藉着精通级的锤法加持，桩功渐入佳境，但饭量也越来越大，几乎每天都要去买个半斤碎肉。
　　二哥给的碎银很快要见底，黎渊一向坚定的认为，钱最好的去处就是花到自己身上。
　　秦熊之后没再来传授披风锤，似乎是有了押送任务，路忠代为传授，几天下来，十八式锤法也都囫囵教了一遍。
　　黎渊没再展露更多，只是恰好比其他学徒的进度快一点，引人注意，又不显得扎眼。
　　……
　　「黎渊，过来我这收拾一下！」
　　这天，刚站完桩的黎渊还没来得及擦拭身体，就听到孙胖子的声音远远传来。
　　几个没进屋的学徒听到声音，顿时加快了动作，纷纷回屋，黎渊揉捏着手腕，应了一声，来到孙胖子的小院。 
　　作为掌管大半个锻兵铺吃喝的掌勺，孙胖子的待遇自不必说，独立小院，顿顿有肉不说，还能洗热水澡。
　　此刻，酒足饭饱的孙胖子，正在屋内泡澡，也不避讳黎渊，靠在澡桶里，有一口没一口的抽着烟袋。
　　「听说你锤打的不错？」
　　看着收拾残羹冷炙的黎渊，内屋的孙胖子吐了个烟圈：
　　「可惜啊，可惜。」
　　这胖子……
　　黎道爷心下微动，收拾的动作放缓，疑惑擡头：
　　「掌勺可惜什幺？」
　　「有件事，我也是刚知道。」
　　随手在澡桶外磕了磕烟袋，孙胖子压低声音，嘴角带着笑：
　　「那秦熊好武艺、好酒肉，但最好的，却是女色！」 
　　「啊？」
　　黎渊心头一动。
　　「据说，他在柴渔坊里就养着一个，听说姓牛，身段苗条，颇有姿色……」
　　孙胖子略有戏谑：
　　「听说，她姓牛？」
　　「姓牛？」
　　黎渊心思一转，已想起一人：
　　「牛贵？！」
　　微惊之后，黎渊回神。
　　名额被内定他有些失望，却也没太放在心上，传承两百多年的老字号，要没有晋升途径，早倒了。
　　没有这一次，也有下一次。
　　至不济，他也提前一两年学到武功，不亏……
　　「咱锻兵铺两百来年的老字号，培养学徒自有流程，但按例不会是秦熊来教你们武功的……」 
　　放下烟袋，孙胖子挺着老大个肚子从浴桶中站起，胡乱擦拭了几下，就披上衣服走出来。
　　「原来如此……」
　　黎渊略有些失神。
　　有些好奇这孙胖子想做什幺。
　　莫不是歪打误撞入了这胖子的眼？
　　还是说……
　　「这次加入内院的名额，各个院子都只有一个，所以，一个多月前，牛贵加入了中院，你懂了吗？」
　　孙胖子似笑非笑，想瞧瞧这小子不甘失落的表情。
　　黎渊低下头：「多谢孙掌勺提点。」
　　「你不失落吗？」
　　孙胖子稍有些失望：「你明明是表现最好的，却不能去内院，心里莫非没有怨恨？」
　　「失落有一些，但不多。至于怨恨……」 
　　黎渊心中一凛，低着头老实回答：
　　「这个机会本来就不是我的，为什幺要怨恨？起码我学到了武功……」
　　孙胖子收敛笑意，盯着黎渊看了一会儿，才露出笑容：「倒是有些意思……」
　　「这胖子……」
　　黎渊被盯的心头发毛，这孙胖子只怕武功也不低？
　　「可惜，你还是错了。」
　　孙胖子磕了磕烟袋，淡淡道：
　　「白猿披风锤虽不算铺内顶好的武功，却又怎幺可能轻易传给你们？」
　　「不全？」
　　黎渊反应过来。
　　「招式，自然是全的，但只有招式桩功，就算是上上等根骨，没有三五年也别想入门！」
　　孙胖子说话的同时，肥大的手掌也已落在黎渊的肩上。 
　　黎渊想躲，但哪里躲得过去，剧痛与寒意几乎是同时涌入心头。
　　「伱这根骨也算可以，中等勉强，算中下吧？可惜，身子骨弱了些……」
　　黎渊背后有些凉，冷汗浸湿了衣衫。
　　被那大手按肩的刹那，他只觉好似落入虎口的羔羊，生死不由得自己。
　　此刻不由得大喘气，心脏砰砰乱跳。
　　这在秦熊身边谄媚赔笑的胖子居然如此厉害？！
　　「怎幺，我会武功你很惊讶？」
　　孙胖子颇为享受别人的震惊错愕：
　　「你道我凭什幺掌握中院掌勺这幺个肥差？我的武功，哼哼……」
　　不是因为你姐夫是二掌柜吗？
　　黎渊心中腹诽，却也只能作洗耳恭听状。 
　　「白猿披风锤，有内外之分，大小三合之说，又分练法、打法，以及呼吸法。」
　　月色照下，没有了笑意的孙胖子淡淡说道：
　　「现在，我传你『猿六呼吸法』！」
　　这幺复杂的？
　　黎渊有些发怔：
　　「你为什幺要教我？！」
　　「教你个乖，这世上但凡想要人另眼相看，要幺你天赋不差，要幺，得有所图……
　　就你这中下根骨，还能是因为你天赋过人不成？」
　　孙胖子踱了几步，负手回身，夜色下，仍可见其肥脸上的哂笑：
　　「自然是因为你家二哥给我塞了钱！」
　　(本章完)

第8章 练得身形似猿形
　　第8章 练得身形似猿形
　　二哥这是塞了多少钱？
　　黎渊心惊，担忧压过了欣喜，黎家破落多年，哪还有家底塞给这孙胖子？
　　只怕都是借的……
　　深吸一口气，黎渊聚精会神，不愿浪费这来之不易的学武机会。
　　这年头，学门打铁的手艺都如此艰难，遑论武功？
　　「你也不要不服，白猿披风锤这等珍贵武功，除却我之外，哪有人乐意教你？」
　　孙胖子哼哼了一声，道：
　　「提锤站桩！」
　　说着话，他一擡脚，将一柄备好的铁锤踢了过来。
　　黎渊一个激灵，提着锤，下意识瞥了一眼锤上的灰色光芒，方才站出白猿桩。
　　「你所学锤法十八式、桩功站法并不是虚假，只是，欠缺了一些东西……」 
　　黎渊刚听到声音，孙胖子已来到他的身前，肥胖的身躯前倾，压迫力十足：
　　「白猿呼吸法！」
　　蒲扇似的大手按住肩头，黎渊只觉肩臂一热：
　　「你看清记好了，我可只演示一次！」
　　黎渊忙凝神。
　　孙胖子深吸一口气，再吐出时，呼吸节奏已经变了。
　　那是一种极为不符合常理的呼吸法，黎渊下意识尝试一下就差点背过气去。
　　但这时他自然不敢有丝毫分心，聚精会神，将孙豪变换的六次呼吸方式尽数记在心头。
　　「提吸落呼，三短六长，一吸九呼……」
　　……
　　「什幺时候在站桩，以及演练披风锤时保持猿六呼吸法，你才算入门！」 
　　一如之前，教完东西，孙胖子说话算话，只教了一遍就转身回屋，但不多时又转了出来，将一本册子丢了过来：
　　「除了呼吸法，白猿披风锤的来历，桩功，锤法都在册子里，我记得，你是认得字的？那就自己看，对了，只能在我这看，不准带出去！」
　　「多谢孙掌勺！」
　　黎渊忙接过册子，旋即反应过来：
　　「打法呢？」
　　「你还想学打法？」
　　孙胖子嗤笑一声，转身回屋：
　　「再拿十两银子，教你打法！」
　　「再拿？二哥居然给了他十两银子？」
　　黎渊倒吸一口凉气。
　　中院学徒一月三十铜板，三个月都不到一钱银子，十两银子送人进来，若不是为了学武，那简直是血亏了！ 
　　就他二哥现在住的二层小楼，整个租下来，一年也不过四两银子而已……
　　「猿六呼吸法！」
　　黎渊心痛的滴血，更不敢有丝毫分神了，强记着孙胖子的六种呼吸方式。
　　这要是忘了一种半种，那可真是要吐血了。
　　月色下，黎渊满头大汗，一遍遍的熟悉，回忆着孙胖子的呼吸法。
　　足足大半个时辰过去，他方才长出一口气，深秋的寒意也瞬间涌了过来。
　　「这呼吸法算是记下了，之后慢慢尝试。」
　　没有进屋的想法，趁着月色，黎渊在院子角落里寻了处背风的角落，又巩固了几遍呼吸法，方才蹲坐着取出孙胖子给的册子。
　　「果然，能当中院掌勺的人，可没有那些学徒说的那幺简单……」
　　揉搓着发冷的手掌，黎渊心中有些发凉。
　　经今夜这遭，他可不敢小看这孙胖子了。
　　自家二哥塞了十两银子，这一个多月里，他也没感觉到丝毫优待。
　　他甚至怀疑，若非这些天自己多少露出些天赋，这胖子怕是连这呼吸法都不会传给自己！
　　「白猿披风锤！」
　　轻出一口气，将杂念压下，黎渊小心的翻开这本小册子。
　　得益于黎林的坚持，前身是识得字的。
　　「内为桩，外为锤，呼吸是核心！以呼吸法贯穿桩功与锤法，便是入门！」
　　黎渊一字一句的心中默念着。
　　册子中，有他这些天里学的桩功与锤法，没有错漏一招半式，只是更为详细。
　　比如秦熊提及的内外三合，以及这门猿形披风锤的来历。 
　　外三合，讲究手与脚合，肘与膝合，肩与胯合，内三合，则是心与意合，意与气合，气与力合。
　　而内三合中的气，就指的是呼吸法，缺了呼吸法，便是得了这册子，也很难练成。
　　别说六合贯通的大成境界，便是内三合都没可能练成。
　　「入门、精通、小成、大成！白猿披风锤的四个境界，不知道秦熊和孙胖子是什幺境界？」
　　黎渊有些入迷，突然，他一个激灵，看到了极为感兴趣的东西：
　　「练得身形似白猿，方能蕴血成内劲！」
　　内劲！
　　黎渊再翻，后面只有一页了，没有提及打法，也没再提及内劲，让他颇为遗憾。
　　「白猿披风锤，易学难精，下等根骨，一日站桩三个时辰，锤法十二练，两年或可入门，七年或可精通…… 
　　中等根骨，半年应可入门，上等根骨，月余即可入门！」
　　黎渊合上小册子。
　　一十八式锤法，十二练也得一个多时辰，站桩还要三个时辰，中院学徒根本没有这幺多空闲时间。
　　「这幺练，就中院之前的伙食，身体也遭不住，没练成先练废了……」
　　黎渊心下一叹，离开中院的心思更迫切了几分。
　　知道了前院的学徒每天练四个时辰，一天顶自己三天，他就觉得空耗了时间。
　　不脱产，根本没法练武。
　　二哥给的三钱银子可经不住练武的消耗。
　　「练武也太难了，一门没有打法的白猿披风锤，都要分这幺多步骤传授，
　　可这，才是基础而已。
　　药补，药补不说，没有足够的肉食，进度可就太慢了……」 
　　黎渊心中嘀咕着，却是看向了还未熄灯的小屋，窗纸上，隐约可见孙胖子硕大的身影。
　　「入门的刀功，应该够了吧？」
　　……
　　……
　　睡了不到六个小时，黎渊就从大通铺上爬了起来，他是合衣而睡，起时轻微，但刚起身，身后就传来声音。
　　「伱每天都起这幺早？」
　　牛贵压低的声音传来。
　　「偶尔。」
　　黎渊也没回头，推门而出。
　　深秋的凌晨一天寒过一天，黎渊先热身，舒展筋骨后，开始站桩，并有意识的调整自己的呼吸。
　　猿六呼吸术并不复杂，但经年累月形成的呼吸习惯想要调整，甚至逆着来，又哪里简单？
　　黎渊尝试了多次，只觉胸口发闷，连半个时辰都没站到，就有些坚持不住。 
　　「正常人怎幺能这幺呼吸？」
　　按着胸口，黎渊缓了好一会儿才继续尝试，怕自己岔了气。
　　如此数次之后，天色已是亮起，屋内传来了其他学徒穿衣起床的声音。
　　「你去哪？」
　　见黎渊离开院落，还未收功的牛贵忍不住问道。
　　「请假！」
　　黎渊回答了一句，提着锤来到了孙胖子的小院前。
　　鸡鸣三次，孙胖子才打着哈欠推门而出，瞥见黎渊不由得微怔：
　　「你来干什幺？你不会以为传了你猿六呼吸法，你就不用干活了吧？」
　　「孙掌勺，弟子想和你学做菜。」
　　黎渊低着头，躬身道。
　　身为中院学徒，想要改善伙食，提高待遇，自然绕不过孙胖子这个掌勺。 
　　早在几天前他就已经在准备了，买下屠夫斩骨刀就是为此。
　　本来他还在想着先攀攀交情，但有了昨晚的事情，他觉得可以尝试一二。
　　即便不成，撑死也不过一顿打骂罢了，成了，可就解他燃眉之急了。
　　身体不养好，营养不跟上，就算有精通级锤加身，也施展不出几分来。
　　「想当老子的学徒？你倒是会顺杆往上爬！」
　　孙胖子想骂又想笑，但想想黎林的大方，还是留了点余地：
　　「你二哥给的钱可不够当我学徒，那是另外的价格……」
　　黎渊没说话，只是手伸向了后腰。
　　「还不走？」
　　孙胖子满脸不耐烦，摆摆手就要赶人，却突然一愣，火气一下涌了上来： 
　　「好小子，敢拿老子的菜刀？你皮紧了是吧？」
　　嗤！
　　自后腰拔出孙胖子那口大菜刀，在后者火气上涌前，黎渊擡手挽了个刀花。
　　来的路上，他去伙房将孙胖子的刀取了过来，这是一口不逊色练功锤的兵刃。
　　「咦？」
　　孙胖子脚下一顿，他当了二十年的厨子，眼力自然是有的：
　　「你小子练过几年刀工？」
　　孙胖子有些吃惊。
　　中院厨子负责百八十号人的伙食，刀具自然和小巧无关，他那口剁肉刀小半米长，脸那幺宽，可不是寻常人玩的惯的。
　　但那叫黎渊的小子，顺手一个刀花，那熟练的像是在挥舞自己的手？
　　「回掌勺，练过几年。」 
　　黎渊低头回答。
　　前世伺候老头子，他自然多少会点刀工，做饭，但能玩这幺顺畅，自然是因为掌驭了那口屠夫斩骨刀。
　　这也是他来此的底气。
　　「好小子，这手法，起码得有三四年苦功吧？」
　　上下打量着黎渊，孙胖子心头火气渐消，眯起了小眼：
　　「你倒是将我昨天的话记在心里了？凭你这手刀工，倒也不是不能收你当个帮工，只是……」
　　「多谢孙掌勺……」
　　黎渊当然知道他想说什幺，当即将剁肉刀双手奉上：
　　「弟子只求吃饱，其他的，任凭掌勺吩咐！」
　　(本章完)

第9章 一阶，健步如飞
　　第9章 一阶，健步如飞
　　锻兵铺诸多院子里，中院待遇较为一般，掌勺孙胖子却比其他院子的主事还要滋润些。
　　这年头，能养出一身肥膘的，可都不是一般人。
　　荒旱三年，饿不死厨子，这句话可不是说说而已。
　　百多人的吃喝，随便过过手，就能过的很滋润了，何况孙胖子还背靠着二掌柜孙鼎？
　　当孙胖子抡着大勺将黎渊喊入伙房时，打杂的一干学徒齐刷刷的看向他，羡慕、嫉妒不一而足。
　　不过见他被使唤的团团转，一个早上都在切菜、抡勺时，又不免有些幸灾乐祸。
　　「这厨子也不好当啊！」
　　大灶前，黎渊挥汗如雨，有些牙酸。
　　这三口大锅比前世在乡下见过的，红白喜事上的大锅还大几分，说是抡勺，不如说是抡铁锹。 
　　先切了三大锅的萝卜、白菜，又要兜转在三口大锅前不停翻炒，饶是他这些天体力长进了些，也觉两膀发酸。
　　「倒有几分毅力。」
　　孙胖子倚靠在门框上：「注意翻拌均匀些，左边那口无甚所谓，其余两口还得仔细些，要是糊了，哼哼……」
　　锻兵铺的几个院子，只有他这没有帮工，倒不是铺子里不派，而是他舍不得有人来分润他这点油水。
　　学徒，当然就不同了。
　　看了好一会儿的孙胖子其实心里已经有数，嘴上警告了一句，就自提着刀就走向了小灶，熟练的刀功引得黎渊都不由得看去。
　　但只一瞥，孙胖子已是拉上了布帘。
　　「曹掌柜的小灶……」
　　虽然没瞧见什幺，可闻着从那传来的味道，黎渊只觉肠胃都在蠕动，有些眼热。 
　　那口小灶可是孙胖子的立身之基，只供后院三位掌柜及家眷，上好的鸡鸭鱼肉顿顿不少，香气扑鼻。
　　「真是明明白白的三六九等，一点都不藏着掖着……」
　　绕着三口大锅，黎渊忙的满头大汗，心下叹气。
　　不要说掌柜们的小灶，他眼前这三口大锅那也不是一样的，左侧几乎是纯水煮的，就是他们要吃的那锅，几乎看不到油水，盐味倒是很重。
　　「呼！」
　　甩着酸疼的两膀，黎渊深吸一口气，尝试猿六呼吸法的同时，也用上了白猿桩的发劲方式。
　　小布帘挡着他，自然也挡着孙胖子。
　　「桩功、锤法、呼吸法……除了还没见过的打法之外，这三种必然是有可以联系起来的地方……」
　　灶火烟气弥漫，黎渊的眼神却是很亮。 
　　掌驭兵刃两日一换，第一天来伙房，他自然用的是『斩骨刀』，可就算没有掌驭『练功锤』，精通级的披风锤法经验不在，但学到的东西还在。
　　趁着孙胖子不在，黎渊开了小差，思考着如何掌握猿六呼吸法。
　　这好比前世上班摸鱼一般的状态下，三锅饭菜很快就已炒好出锅，孙胖子照例亲自提着食盒去后院。
　　这打饭的活计，自然就落在黎渊身上。
　　「黎哥，你居然进了伙房？这可是个好差事啊？」
　　「哼！就孙胖子那扣屁眼子嗦指头的德性，他能捞到一丁点油水才见了鬼！」
　　「俺想吃点肉，唉……」
　　……
　　放饭的时候，是中院最为热闹的时候，各个院子的学徒、帮工蜂拥而来，十分热闹。 
　　黎渊手很稳，没有学前世的食堂大妈。
　　本来就没有油水的水煮菜加窝窝头还不让吃饱，那可是要出事的。
　　伙房的帮厨并不轻松，就上半天来看，比其他学徒还要累一些，但中午后，黎渊吃到了来此世后最丰盛的一顿饭。
　　两个窝头，一个馒头，一大碗水煮菜居然有半碗肥肉，此外，居然还有两个鸡蛋！
　　「长高三要素，还缺奶！」
　　小院里，黎渊感觉到了口水泛滥。
　　这一个多月里，除了他买的那点碎肉以及二哥时不时送的几个鸡蛋，他着实没啥油水进补。
　　以至于现在看到两块肥肉，唾液都加快分泌。
　　见他这个模样，孙胖子颇为满意的点点头：
　　「吃吧。」 
　　黎渊撸起袖子就是一顿狼吞虎咽，窝头蘸着肉汤也变得香甜了几分。
　　这幺一碗放在前世他都懒得多看一眼的肥肉下肚，黎渊甚至升起了几分满足感。
　　「多谢掌勺。」
　　感受着孙胖子的眼神，黎渊擦了擦嘴。
　　仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱，饿的都皮包骨了，什幺荣辱气节都显得浮云一般轻飘飘。
　　「嗯。」
　　孙胖子负手踱步，斜眼瞧着黎渊，后者起身，低头，知晓枣子吃了，下面就是规矩了。
　　「你不算铺子里派下的帮工，月钱自然还是按着你之前的来，其他的活计该干也得干！」
　　对于黎渊态度，孙胖子很满意，敲打后，语气也缓和了不少：
　　「别的咱不敢说，伙房不缺你那口油水，只要你守规矩，肯干活，不需俩月，你这身子骨，咱就能给你养起来！」 
　　「多谢掌勺！」
　　黎渊面露感激，心中一定。
　　这，就足够了。
　　……
　　……
　　呼~
　　深秋过去，天气转寒，一夜北风吹至，高柳县内外就白茫茫一片。
　　冬日萧瑟，柴渔坊内却到了一年最为热闹的时候。
　　一处处粗布支起的棚帐下，是柴渔坊，甚至于是附近乡镇的卖炭翁在大声叫卖。
　　络绎不绝的行人自各个城区汇聚，走了来，来了去。
　　柴米油盐，柴居第一，乃是各家各户必不能缺少之物，尤其是冬日，没有足够的柴炭，很难熬过去。
　　往年里，每每冬日来临之前，各家各户已早早备好柴炭，但今年的大雪来的太早，以至于比起往年来，还要更为热闹。 
　　甚至有内城的人来此购买。
　　人气旺了，商贩自然就多了，不少渔民，也带着今年最后一次鱼获来此贩卖。
　　「黎哥儿辛苦，赶明一早，定给您送到铺子里！」
　　「黎哥儿慢走！」
　　「黎哥儿，我这还有十几尾顶新鲜的『棒花鱼』，您要吗？」
　　……
　　柴渔坊东市，一群小贩围拢在一个身着厚厚麻衣的少年身边。
　　那少年十五六岁的模样，虽算不得壮硕，身子骨比起同龄人却也不差，肤色虽稍黑些，但眼神却十分明亮，给人一种精明干练之感。
　　这自然是黎渊。
　　「有劳诸位了，今日采买，就到这了。」
　　黎渊采买了一批鱼、炭，顶着小贩们的热情离开。 
　　自无意间透漏出自己的算学本事，中院采买的活计，孙胖子就带上了他，这次，更是让他自己来此采买。
　　「柴帮、渔帮处货物齐全，量也大，但价格也高，都在散市采买能节省一两成。可惜，这是孙胖子的盘子，伸手必被剁。」
　　将找回的碎银塞回怀里，黎渊很小心，入了冬，柴渔坊内鱼蛇混杂，偷盗之事可是时有发生。
　　摸了摸后腰上拳头大的小锤，黎渊心中微定。
　　「站桩提锤，我已可全程维系猿六呼吸法，入门应该就在这几天了。」
　　他的根骨应在中等上下，但在精通级披风锤法的加持下，习武的进度似乎与上等根骨相差无几，月余时间，就堪堪入门了。
　　此刻，厚厚的麻衣下，他的肌肉筋骨已颇有几分精悍了。
　　「黎哥儿又来了？」 
　　街角的小贩瞧见黎渊，打着招呼：
　　「咱这又进了些好货，你瞧瞧有没有孙师傅需要的？」
　　柴渔坊说大也大，说小也小，各家采买的拢共就那幺些人，黎渊虽然来的不多，这些摊主可也都认得他。
　　「孙师傅嘱咐我采买的都是食材与木炭，伱这……」
　　黎渊瞥了一眼摊子，这摊主卖的很杂乱，香料、腊鱼腊肉都有，此外，还有些不知哪里搜集的零碎。
　　「呦？还有鞋呢？」
　　黎渊神色稍有异样，那是一只黑色皮靴，脚面上还有两个明显的破口。
　　瞧见这鞋，这摊主一脸晦气：「嗨，这破鞋是后街刘癞子不知哪里捡的，死活要卖给我，还就一只，你说这是个什幺事？」
　　「料子还行，就是破口大了些。」 
　　黎渊随手一翻，眼底有白光涌现。
　　【乌皮六合靴（一阶）】
　　【六种不同的皮子缝制而成的靴子，因加入『黑线灵蛇』皮而勉强可称精品……】
　　【掌驭条件：四肢齐全】
　　【掌驭效果：健步如飞（右）】
　　一阶的鞋！
　　黎渊心中一跳。
　　加入伙房的这二十来天里，他前后已经出来了七八次，荣盛区、柴渔坊几乎被他走遍，不入阶的兵器发现了一大批，但入了阶的，还是头一次见。
　　「唉。」
　　摊主满脸不忿：
　　「鞋是好鞋，但就一只，还破成这样，那狗入的刘癞子硬要卖我一钱银子，您要是要，一钱银子拿走就是……」
　　信你个鬼！
　　黎渊抖手将靴子丢回摊子。
　　这年头生产力不高，日常用的东西都很值钱，但一只破鞋要卖一钱银子，那显然也不可能。
　　「一钱银子，那是别人，黎哥儿要是要，那，四十个铜板拿走就是。」
　　摊主一脸肉疼。
　　「你要这幺说，那还是自个留着吧。」
　　黎渊有些心动，但还是讨价还价：
　　「你看这样，孙师傅要我顺带买些香料，本来要去荣盛区瞧瞧的，但我觉得你这摊子上的香料也还行……」
　　「黎哥儿好眼力，咱这可都是上等的香料！」
　　摊主满脸惊喜，最后肉疼的将那一只破鞋当成添头送了出去。
　　嗡！
　　掌兵箓所在的幽暗空间，小小的灰色石台上，摆放着斩骨刀等不入阶的兵刃，破靴也随之落在此地。 
　　「第一件一阶啊！」
　　仰头看着只亮着一颗星的掌兵箓，黎渊又有些头疼。
　　生铁千斤、白银百两、黄金一两，这是掌兵箓晋升的二阶所需的条件，眼下的他简直想都不敢想。
　　穷啊！
　　(本章完)

第10章 气自血中生，突破！
　　第10章 气自血中生，突破！
　　「这靴子，有点强啊！」
　　穿梭在人群之中，掌驭了『六合靴』的黎渊眼神发亮。
　　这是比练功锤、斩骨刀还要立竿见影的提升，每走一步，都像是有人在后面推着，省劲不说，速度还快。
　　美中不足的是，一只鞋到底有些影响……
　　「啧啧，健步如飞。入了阶的加持这幺直观吗？这还是一只靴子，要是两只，速度怕不是更快？」
　　一擡脚就窜出去三四米，感受着强烈的『推背感』，黎渊两眼放光，雪地的泥泞光滑完全影响不到他。
　　「一阶掌兵箓只能同时掌驭一件兵刃，换一次得冷却两天……得升阶，要赚钱！」
　　黎渊心中欣喜，又有些苦恼。
　　钱难赚，古今如此。 
　　一个月来，除却加入伙房大大改善了自己的吃喝外，他也不是没尝试过其他法子。
　　可他前世学的技艺，无论是给人做法事，还是助产催生，都派不上用场。
　　什幺低买高卖，也没有本钱，且即便有本钱，那也有个绕不过的门槛。
　　帮派！
　　高柳县中百业，早已被各家瓜分，打鱼、砍柴都有柴帮、渔帮管束抽成，其他行业自不必说。
　　「梁阿水来了！」
　　突然，集市里有人喊了一声。
　　黎渊擡头看去，只见乌泱泱的人群就向着西边那提着数个鱼篓的青年汇聚。
　　体魄健壮，肤色微黑，却正是他之前见过的，柴渔坊近几个月里，很有名的梁阿水。
　　「不会又打到灵鱼了吧？」 
　　黎渊心里嘀咕。
　　他也是经常来采买的人，自然听过梁阿水的事迹。
　　据说他父母早亡，自己却练就了一手打鱼的好本事，接连打到三条灵鱼，不但翻修了房屋，还拜入了内城三大武馆之一的『离合武馆』。
　　让打他主意的渔帮都奈何不得。
　　「赤眉鱼？秦某运气不错，这条鱼多少银子，我收了！」
　　一片吵嚷中，黎渊听到了一声熟悉的声音，十分洪亮，不是秦熊又是谁人？
　　满街一米七出头的行人中，高足一米九八的秦熊何止是鹤立鸡群？
　　所过之处，行人无不退散，任他走到了梁阿水的面前。
　　「灵鱼啊。」
　　瞥了一眼乌泱泱的人群，黎渊有些心痒。
　　灵鱼的价格让他望而生畏，却也让他心动，这来钱可太快了，一条鱼就是十几个学徒三年的月钱啊！ 
　　「可惜，没见过和打鱼有关的兵刃……」
　　黎渊远远看了一会儿，转身离开。
　　……
　　黎渊揣好银子，先回了一趟锻兵铺，又提了两条腊鱼，告假出门，穿过小巷大街，来到了二哥黎林家的院子。
　　大晌午日头不错，城中积雪渐消，大街小巷都有人在门前铲雪。
　　黎林正往巷子外推雪，擡头瞧见黎渊，顿时露出笑容：
　　「先进屋歇歇，我把这点雪推出去再给你做吃的！」
　　「不用了二哥，我刚吃了。」
　　黎渊将两条腊鱼塞给二哥，抢过铁锹清理积雪。
　　「好小子，力气可是见涨了！」
　　黎林一怔，笑着将腊鱼接过，道：
　　「那你扫雪，我去把这两条腊鱼给你做了，正好，昨个你嫂子买了二斤肥肉……」 
　　「我真吃了，伙房帮厨的还能饿着不成？」
　　黎渊无奈，却也没叫住黎林，只能手脚麻利的将积雪清理掉，再进院子，已经闻到了鱼肉的香味。
　　「去屋里等会儿，外面冷。」
　　黎林忙碌着，头也没擡：
　　「今年雪下的早，冬衣刚做好，就在床边，你去试试合不合身。」
　　「二哥！」
　　黎渊一眼就瞥见了屋内的冬衣，心里不免一紧。
　　「二哥，你，你哪来的这幺些钱？」
　　柴米油盐，柴在前，衣食住行，衣打头。一件冬衣可不便宜，就算是最差的布料加上棉衣也得一两银子出头，够寻常人家小半年嚼谷了。
　　「入冬前的木炭价格不错，这几个月我多打了些柴，加上你嫂子的工钱，做件棉衣算个什幺？」 
　　将腊鱼炖上，黎林也回到屋里，关上门，将那棉衣拿起往黎渊身上一披，笑着：
　　「真是半大小子一月一窜啊，幸亏伱嫂子做大了一号，不然穿着还紧巴呢！」
　　「这棉衣我不要，锻兵铺入冬之后会发上一件冬衣，这件，你改一改，给嫂子穿吧，她给人家洗衣裳，也很辛苦。」
　　黎渊摇头，将衣服脱下来。
　　「学徒能有啥好衣裳？给你你就穿着！」
　　黎林一瞪眼，但见自家三弟皱眉不说话，知晓他的犟脾气，也只得缓和语气：
　　「咱家破落好些年，你嫂子还愿意嫁我，我要亏待了她，岂不是要天打雷劈？给你，你收着就是。」
　　见黎林态度坚决，黎渊也只得收下，却也按住了二哥的手：
　　「二哥，你和我说实话，是不是外借了谁人的钱？」 
　　「谁跟你说的？那胖子……」
　　黎林皱了皱眉，但很快舒展，他扫了一眼门窗，压低声音道：
　　「我寻前街的钱宝借了些钱，九出十三归，正常行情，说的是明年入冬前给他……咱家虽然破落了，也还留了点底子，你……」
　　黎林说着咳嗽了一声，门外传来脚步声，却是二嫂回来了。
　　「二哥，你……」
　　黎渊有心问个清楚，但见着推门而入的清丽妇人，还是只得暂时按下。
　　「嫂嫂。」
　　黎渊问好。
　　「嗯。」
　　那妇人自去伙房取来温水泡着生了冻疮的手，头也不回的应了声：
　　「你既是来了，就将那棉衣拿着，也省得你二哥再跑一遭了！我也不知倒了什幺霉……」 
　　「多谢嫂嫂。」
　　黎渊忙谢过，自动忽略了后面的话。
　　对于自家这位二嫂，他是很敬重的。
　　黎家破落后，她也没有不认婚约，而是带着嫁妆嫁给了他二哥，之前的外债，可也是她拿自家嫁妆给填了的。
　　「鱼好了，我去盛！」
　　黎林低着头不敢说话，一溜烟跑去伙房。
　　「嫂嫂，我中午吃过了，就先走了。」
　　黎渊也要跑。
　　两条鱼二斤肉看着不少，但他要是留下来，这夫妻俩怕是不会吃几口，这可不是他愿意的。
　　「吃了再走，唉？」
　　「臭小子！」
　　后面传来兄嫂的叫喊，黎渊抱着棉衣，头也不回的出了小巷。 
　　健步如飞加持下，黎林追出来硬是连个影子都没瞧见，只得跺跺脚回了屋。
　　……
　　「钱宝？住在前街，似乎是渔帮的一个小头目？九出十三归，这在记忆里居然还算是公道的了？」
　　小巷外，黎渊放缓脚步，回忆着，稍稍放下心来。
　　记忆里，他这二哥虽显憨实，但也不是一般人，能在父祖亡故，大哥失踪的情况下，能顶着一身债将自己一手拉扯大，应该不会借还不上的钱吧？
　　可放高利贷的，能有好人？
　　回想着前世一些放贷追贷的传闻，黎渊的心中顿时升起紧迫来。
　　「得赚钱啊！」
　　黎渊咬牙：
　　「在那之前，先将白猿披风锤练到入门！」
　　…… 
　　……
　　「呼！」
　　「吸！」
　　月光照在积雪上，很是明亮，小院里，黎渊扎着猿形桩，不断的调整自己的呼吸。
　　「书里记载，猿六呼吸法彻底替换了原本的呼吸法，猿形披风锤才算大成，但孙胖子的呼吸似乎很正常……」
　　舒缓着筋骨，黎渊心中转着念头。
　　约莫小半个时辰后，感受到掌兵箓的震动，他方才微微闭眼，于灰色石台上，将『六合靴』取下，重新掌驭了『练功锤』。
　　「一瞬间，几十年练锤的经验就涌入心头，这种力量……」
　　感受着手中的铁锤，黎渊调整着呼吸。
　　呼！
　　某一刻，锤头破风，猿形摆臂。
　　片片积雪被掀到空中，黎渊站桩舞锤，精通级的锤法并不包涵呼吸法，但锤法本就与呼吸法有着关联。 
　　渐渐地，他的动作越来越快，动静大的将屋内的孙胖子都吵了出来。
　　可很快，他的动作一收，静立不动。
　　「咦？」
　　孙胖子微微眯眼。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊沉浸在自己的呼吸声中。
　　只觉自己好似化为一股气，顺着呼吸道没入四肢百骸，他的感知变得十分敏感，
　　甚至可以『听到』自己的血在响？
　　嗡！
　　某一刻，黎渊睁大了眼睛，只觉似有似无的气体从自己的血液之中生了出来！
　　「成了！」
　　(本章完)

第11章 争与不争
　　第11章 争与不争
　　气力大涨！
　　小院月色中，黎渊眼神发亮，他可以清晰的感觉到那一缕热气流经全身，好似泡在热水里，十分舒服。
　　而且，他无比真切的感知到了自己的体力增长！
　　「依书中记载，这缕气，就是血气？血气增长到可以加持手掌，就是精通，加持双臂就是小成，大成，则是四肢通达？」
　　这种感觉太爽快了，黎渊深深的感觉到了震撼与迷醉。
　　前世今生，他第一次感觉到了体魄增长的快感，这比什幺健身都要来的明显与强烈！
　　「这也太爽了，太爽了……」
　　强压着嚎一声的冲动，黎渊又打了一套白猿披风锤，只觉劲力大涨之后，许多招式更为圆融流畅。
　　可惜地方不对，不然，他真想试试入门之后，再加上精通级锤法加持，自己这白猿披风锤到了什幺层次！
　　真想找个人试试手啊……
　　「这才是武功啊！」
　　黎渊心中爽利，心头些许阴云顿觉消散不少。
　　「渊子，来屋里吃饭！」
　　黎渊回过神，只见屋子里孙胖子向他招手。
　　「渊，渊子？」
　　黎渊一愣，旋即第一次走进孙胖子的小屋。
　　内外三间，桌椅齐全，还有不少花瓶摆设，比起学徒们的大通铺，可是好了不知多少。
　　此刻，孙胖子面前的桌子上，不但有着几碗熏肉、一条熏鱼、鸡蛋一盘，还烫了一壶酒？
　　「炼出血气若不及时进补，可是有可能留下亏空的，我这药酒虽算不得好，却也很是有几分药效……」
　　孙胖子笑呵呵的将酒壶递了过去。 
　　「掌勺这是？」
　　伏低做小了一个月，冷不丁看到这个，黎渊还真觉得有些不习惯。
　　这是真现实啊……
　　直到端起了温热的酒杯，黎渊方才从孙胖子陡然转变的态度中回过味来。
　　不过也对，没有亲戚关系的往来，本身就是各种利益的驱动，没有价值，谁又愿意刻意交好于你？
　　「你的根骨只算中下，月余就能入门，除了你颇为契合白猿披风锤之外，你家二哥也没少给你填补吧？」
　　孙胖子带着笑，却也没什幺怀疑。
　　黎家当年也算柴渔坊的中等人家，虽然破落了，可留下些家底也不奇怪。
　　「二哥对我很好……」
　　黎渊低头看着酒杯，心中明亮。
　　这就是提前展露天赋的好处了，若不是他第一天就『暴露』出自己在锤法上的天赋，现在突然武功入门，那必然遭到孙胖子的怀疑。 
　　「兄友弟恭啊！不枉你二哥花的那些钱……」
　　孙胖子擡手与黎渊碰了碰杯，微笑着：
　　「一月多些白猿披风锤就能入门，那咱中院进内院的那个名额，就该是你的！」
　　「那名额，不是牛贵内定了吗？」
　　酒水下肚，黎渊身子微热，听到这句话，心中却是一凛。
　　「你难道不想进内院？」
　　孙胖子瞥了他一眼：「是怕得罪秦熊吧？」
　　「我哪里敢得罪秦师傅？」
　　黎渊低头苦笑。
　　秦熊可是早几年就披风锤大成，有望内劲的人物，不是寻常护卫可比，据他听说，铺子里早定下他当护卫头领了。
　　那可是仅次于三位掌柜的位置，如今只差突破内劲了。 
　　「得罪，又能怎样？」
　　孙胖子扯了扯嘴角：「咱锻兵铺能传承两百多年，自然是有规矩在，莫说他还没当头领，就算当了，也不能一手遮天！」
　　有后台，说话就是硬气！
　　黎渊面上苦涩，心中不免腹诽，之前上赶着巴结秦熊的，不是伱吗？
　　「你也是读过书的，该知道，有些东西，哪怕该是你的，你不争，也不会落在你手里。」
　　孙胖子又提了一杯酒：
　　「只身在外，藏拙才是生存之道，可在铺子里却不能如此，因为有些东西，你没那个资格，就怎幺也得不到那份待遇。」
　　「穷文富武，你这种出身，没有铺子支持，就算入门，又能走多远？」
　　「您说得对，可我……」
　　黎渊陪着喝了一杯又一杯的药酒，心中则揣摩着这位孙掌勺的心思。 
　　他当然想进内院，可要是因此掺和到其他人的争斗里……
　　似是瞧出他的心思，孙胖子落下酒杯：「争不争，那是你的事，我见你有些天赋，随口一说罢了，你不愿意也随着你。」
　　「多谢掌勺提点！」
　　黎渊满口道谢，连连陪酒，直到孙胖子进里屋躺下，方才拿起筷子，将桌上的饭菜一扫而光。
　　他是真饿了！
　　……
　　酒足饭饱，夜色已浓。
　　轻手关上房门，黎渊没有急着离开，比起中院的大通铺，孙胖子的小院显得要清静的多。
　　「入门了！」
　　雪月映照下，一袭麻衣的黎渊也颇有几分英气十足感，他紧攥着锤把，感受着体内的那一丝热流涌动。
　　前后一个月多些，他的变化已经是堪称剧烈。 
　　雪夜很冷，他心中却一片滚烫。
　　静站白猿桩，对照着脑海内的精通级锤法经验，黎渊只觉收获良多，这是入门级武者的视角。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　站桩，攥锤，调整呼吸。
　　只等到内屋里鼾声大作，院子内外再无杂音，黎渊脚下方才一动，于积雪飞溅时，一步窜出，两膀抡圆，锤头破风。
　　「力从地起，脚要重，身如灵猿，体要松！」
　　小院内，黎渊挪移腾转，身如灵猿敏捷，大锤甩动发出『嗡嗡』之声。
　　一朝入门，感受与之前截然不同。
　　白猿桩、披风锤、呼吸法彼此配合之下，黎渊只觉自己体内一片温热，把锤而舞竟丝毫不觉疲累，甚至有种越打越畅快之感。 
　　「动静相合，白猿披风！」
　　精通级锤法加持下，黎渊犹如练了几十年锤法的老师傅，舞锤之时，甚至可以感受到体内那一丝热流的流转。
　　这一丝自血液中生出的气，被称之为血气，温养体魄，搬运血气，是白猿披风锤自入门直至大成的唯一途径。
　　此刻舞锤动桩，黎渊可以清晰的感知到这一丝热流好像有些壮大。
　　是因为孙胖子的那一壶药酒？
　　呼！
　　某一刻，黎渊手腕一松，大锤飞入积雪之中，发出闷响，积雪泥浆溅起。
　　「十八式披风锤，讲究个连绵不绝，劲力迭加，依着书上记载，精通级的标志是八锤迭加，我已经能迭到十一锤！」
　　锤把脱手，虎口火辣辣的疼，黎渊只轻轻一甩，憋了许久的一口浊气吐出，吹散了面前飘过的雪花。
　　「又下雪了！」
　　(本章完)

第12章 大运以武立国，与宗派治天下！
　　第12章 大运以武立国，与宗派治天下！
　　这一夜，黎渊睡的格外香甜，那一缕血气绕身而动，整个人都像是浸泡在温水之中，让人不自觉的舒缓。
　　不过三个时辰，他已是自然醒来，精力充沛，更无往日睡醒时的昏沉感，脑子十分清亮。
　　但，很饿。
　　「难怪铺子里的帮工、师傅、护卫们胃口那幺大，不但要服药还要重盐重油，这消耗大啊！」
　　拍了拍肚皮，黎渊披上嫂子做的冬衣，起床。
　　可以感受到的自我提升让他沉迷，甚至有一种抛弃一切杂事的冲动。
　　但他知道那不可能。
　　练武不是闭门造车，更何况他也没有那个资格与条件。
　　起床，推门而出。
　　月落日未升，昨夜的小雪已停了，院子，屋顶上有薄薄一层。 
　　初冬的凌晨三点，高柳县一片寂静，就着积雪微光，黎渊顺势站桩提锤，呼吸调整，很快就沉浸了进去。
　　有那一缕血气在，他站桩更不觉疲惫，精力充沛，猿六呼吸法也能极快的进入状态，这自然离不开精通级的锤法加持。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　站桩，打锤，很快天色就已亮起，察觉到屋内的穿衣声，黎渊顺势收锤，调整呼吸，周身汗气被风一吹就散了开来。
　　「他又起那幺早？」
　　看到黎渊，推门而出的牛贵不由得捏了捏发酸的手臂，心中咬牙。
　　这一个月里，他没少在暗中与黎渊较劲。
　　可让他气闷的是，人家根本没有将他当回事，而且，比自己更勤奋不说，体魄也一日日好了起来。
　　「黎渊！」
　　听到声音，黎渊回头。
　　中院的学徒里，他对牛贵的印象最深，不是因为他一直和自己较劲，而是这浓眉大眼，十分努力的小子，居然是个走后门的。
　　「你……」
　　分明对面的眼神很平静，牛贵却不由得有些局促：
　　「我，我想和你比一比……」
　　「没有兴趣。」
　　黎渊放下锤子，准备去伙房洗漱一下，这刚运动完，可不能用冷水。
　　他前世也跑了好几年的江湖，人情世故不说见得多了，也不算陌生，自然不会因为这个记恨这幺个小孩子。
　　他是没关系，有关系，他能不用？
　　「黎渊，有人找你！」 
　　牛贵还想说什幺，院子外，孙胖子的声音传来，黎渊只得转身出了院子。
　　「我二哥又来了？」
　　黎渊习以为常。
　　黎林每隔七八天就要来一次，每次都拿着一些煮好的鸡蛋，或者一些其他的零嘴。
　　「衙役。」
　　孙胖子神色有些古怪：「你小子没干什幺吧？」
　　「衙役？」
　　黎渊一怔，已看到了由秦熊陪同而来，身穿皂角服的高大衙役向着他走了过来。
　　『是之前巡街悬赏大盗年九的那个衙役？』
　　黎渊认出来人时，心中疑惑时，那衙役也已走到近前，眼角的黑痣挑了挑：
　　「某家邱达，奉命查办人命案，此来有事问询，若知而不报，与主犯同罪！」 
　　人命案？！
　　黎渊心头一跳，几乎以为是自家二哥出事了。
　　「有问就答，不得隐瞒！」
　　秦熊冷眼扫过黎渊，后者一个激灵，忙应下。
　　「前日晌午前后，你去柴渔坊采买时，有一贩卖香料的小贩，名叫刘三的，你可还有印象？」
　　「刘三？」
　　听得与自家二哥无关，黎渊顿时松了口气，回道：
　　「回大人，前日我曾在他的摊位上买了些香料……」
　　衙役邱达面色一沉：
　　「只是买了香料？」
　　「只买了香料。」
　　黎渊问什幺就回答什幺。
　　那六合靴是赠送的，又不是他买的。 
　　「是吗？」
　　邱达冷冷的扫了一眼黎渊，还想问什幺，孙胖子已是开口：
　　「我着他去采买食材，花销多少，物价多少都有记载，他就是吃了熊心豹子胆，也蒙骗我不得！」
　　听他这幺说，那衙役也只得点点头，转身离去，而秦熊离去前，却是瞥了一眼孙胖子，似是有些诧异。
　　「这邱达又臭又硬，所以虽然武功不错，但至今也只是个巡街捕快，不过，这人大伯邱龙，却是个顶顶厉害的人物。」
　　两人走远了，孙胖子又瞥了一眼黎渊：
　　「我只是实话实说，若你真个掺和进人命官司里，与我可也无甚干系！」
　　「掌勺放心，此事绝对和我没有关系。」
　　黎渊笃定说着，又好奇是谁杀了这小贩。
　　大运以武立国，武风极其彪悍，自然，刑罚也极为严苛，杀人者，一经逮捕，不必秋后就可问斩。
　　「刘癞子一家六口以及其邻居五口人，也尽被杀了。而且，是同一个人下的手！我怀疑杀这癞子的是那梁阿水，也不对啊，他杀那小贩干啥？」
　　孙胖子摇头晃脑，自黎渊月余入门被他知道后，他的态度比之之前好了不知多少。
　　好家伙，重大连环杀人案！
　　放在哪朝哪代，连杀十一人也是大案中的特大案了！
　　「什幺人如此凶残？」
　　黎渊倒吸一口凉气，突然就想起了连续打到灵鱼的梁阿水，这人貌似与刘癞子有仇？
　　但这小贩又为什幺……
　　「高柳县除了帮派厮杀外，已很多年没有如此肆意屠戮百姓的案子了，你没出门不知道，城内已经戒严了。」 
　　孙胖子打了个哈欠，往伙房走去：
　　「最近伱也别出铺子了，这天杀的畜生指定是疯了，连没干系的小贩都杀……」
　　黎渊怔在原地，突然又倒吸一口凉气。
　　他想到了那小贩与刘癞子有什幺联系了……
　　「六合靴？！」
　　黎渊不知道自己猜得对不对，但初冬清晨的冷天，他硬是出了一身冷汗。
　　「不会这幺巧吧？」
　　感应着灰色石台上的六合靴，黎渊只觉头有些发沉，为了一只破鞋，连杀十一人？
　　应该，不可能？
　　心中劝慰自己，黎渊却还是打定主意，那凶犯落网前死活不出锻兵铺的门。
　　想了想，他又回到中院，用一条腊鱼为代价，让刘青替他跑一趟柴渔坊，告诉二哥这些天不要出门。 
　　「入门不够，还不够！」
　　伙房中，黎渊有些麻。
　　这种凶杀大案，前世今生他也是头一次在身边碰见，不由得有些惴惴不安。
　　那可是十一个活生生的人，尸体摞起来都得有大半吨了，正常人谁能不怕？
　　但他刚入门，想要再进一步，绝不是几天可以办到。
　　除非……
　　黎渊想到内院，也想到了演武场外的库房。
　　练功锤到底只是练功锤，在常人看来根本不算是兵刃，而内院，仓库里，却必然有着入了阶的，真正意义上的，杀伐兵器。
　　而内院，有白猿披风锤最重要的一部分，打法。
　　没有打法的披风锤，打人可不如打铁好使……
　　「打法，兵器……」 
　　炊烟下，黎渊暗暗咬牙。
　　……
　　……
　　离了中院，秦熊一路相送，将邱达送出锻兵铺。
　　「那小子有所隐瞒。」
　　邱达眼神微冷，看向秦熊，后者不甚在意的耸耸肩：「邱兄要是怀疑，拿他去县衙便是。」
　　「哦？」
　　邱达稍显诧异，摇摇头：「无凭无据可不能乱抓人。」
　　「邱兄倒是正直。」
　　秦熊笑了笑，问道：
　　「邱兄接下来莫不是要去离合武馆？王乱可没那幺好说话……」
　　「离合武馆又如何？王乱再了得，比我大伯如何？」
　　邱达冷哂：
　　「大运以武立国，朝廷要是压不住这些乱法之人，这天下早乱的不像样子了！」 
　　「是吗？」
　　秦熊不置可否，邱达转身时才似无意般说了一句：
　　「听说那梁阿水天赋极高，半年不到，离合散手已近小成，王乱似乎准备将他送去『神兵谷』，邱兄要想拿人，那可得早些去……」
　　「神兵谷？！」
　　邱达脚下一顿，脸色顿时铁青。
　　秦熊已大笑着回了铺子。
　　大运以武立国，自然不假，但这句话后面，可还跟着一句，
　　与宗派治天下！
　　(本章完)

第13章 一只破鞋引发的血案
　　第13章 一只破鞋引发的血案
　　高柳县有内外之分，各有八个城区。
　　一堵城墙之隔，内外城的格局大差不差，能开在内城的铺子，也能开到外城，一气客栈、锻兵铺、四季药堂等等都在。
　　但，武馆是例外。
　　穷文富武，武馆开张只吃富户，自不在外城开放，但也从不缺揣着多年积攒银子来拜师的外城人。
　　尽管多是银钱耗尽，黯然而返，后来者也还是络绎不绝。
　　「邱达走了。」
　　内城三大武馆之一，离合武馆内，一处小院里，梁阿水向着走进来的粗壮汉子一拜，感激道：
　　「多谢四师兄。」
　　「自家人，谈什幺谢？只是这事，只怕还没完。听说连邱龙都从县令召见……」 
　　粗豪汉子苗烽眉头紧锁，来回踱了几步，回头看向梁阿水：
　　「阿水，你实话说，人到底是不是你杀的？」
　　「……」
　　梁阿水脸色发黑，无奈至极：
　　「四师兄，为了一条船去杀人全家，这种事我怎幺可能做得出来？」
　　苗烽神色稍缓，又带着怒意：
　　「定是那几家为了神兵谷入门名额栽赃陷害于你！这事，我定会禀告师傅，不找出此人，定不干休！」
　　说罢，苗烽匆匆离去。
　　「可恨！」
　　梁阿水一巴掌拍碎石桌，咬牙切齿。
　　冬日的碧水湖，积年的老渔夫也打不到鱼，但他却不怕，还本想着好好收获一番。
　　但现在，直接被人盯死了！ 
　　「到底是谁杀了刘癞子？」
　　……
　　……
　　当！
　　深夜，更夫敲响铜锣。
　　冷风吹落房檐上的积雪，片片落下。
　　锻兵铺外不远，一处破旧的房屋里，一披头散发的乞丐往阴影里一缩，门外，正有巡街的捕快走过。
　　「虎落平阳被犬欺！」
　　披散的乱发之下仅有独眼，这是脸色蜡黄发黑的中年，他恶狠狠的看向角落里瑟瑟发抖的癞痢头：
　　「狗东西，扒了老子的衣裳还不够，连鞋都扒走……」
　　年九越想越气，伸手就是几巴掌，却又收了劲，怕打死了这仅剩的干粮。
　　「邱龙、王乱、曹焰、于真、林惊……等老子养好伤，定要你们生死两难！」 
　　风吹动破烂的木门，年九的独眼泛着幽幽红光，紧盯着不远处，于夜色下好似一只匍匐猛兽般的锻兵铺。
　　「敢拿老子的东西……」
　　……
　　……
　　接下来的几天，高柳县仍是风声鹤唳。
　　杀人狂魔加之天气渐冷，将大半百姓都逼在了家里不出门。
　　黎渊自然也没出门，几次采买也都是孙胖子自己去，而他练功之余，也向铺子里的学徒帮工打听着外面发生的事情。
　　高柳县的大部分娱乐与他们完全没有关系，这幺大的事，可不是人人议论，他没费什幺力，就打听来了一堆不知真假的消息。
　　诸如刘癞子的尸体至今没找到，那摊主死的多惨，梁阿水差点入狱，城卫军巡街、刘癞子杀人抢劫遁逃……等等之类。 
　　夜里，黎渊翻来覆去睡不着，不断分析着打听来的消息。
　　「我这不是被迫害妄想症吧？」
　　黎渊苦笑。
　　又躺了小半个时辰，实在睡不着的他，索性起身，裹着棉衣就出了门。
　　冬夜很冷，他连打了几套锤法调起那一缕血气，方才勉强站住桩，呼吸法却迟迟进不了状态。
　　陡来到这个陌生的世界，一切亲朋好友与熟悉的环境全部消失，那种巨大的空虚与紧张让他用了两个来月才渐渐适应，压住。
　　此时，这不安感又一股脑冒了出来。
　　他不是多疑，委实是陌生的环境让他心中不安，一点风吹草动就会让他神经紧绷。
　　「哪个脑子正常的，也不可能为了一只破鞋而杀人吧？」
　　黎渊有些烦闷。 
　　真要因为买了这鞋而卷入麻烦里，他可真要吐血了。
　　可想想那被杀的刘癞子与那小贩，又觉得不无可能，这两人之间的联系，可只有这只六合靴……
　　今天夜里太冷，黎渊站了小半个时辰的桩就有些受不住，转身回屋，直到躺下，也仍在想着这件事。
　　「为了靴子杀人不大可能，莫非这鞋子里还藏了东西？」
　　灵光一闪，黎渊又翻身坐起。
　　他余光扫了一眼屋内，除了鼾声之外别无它物，但他还是穿起鞋子出了门，窝进茅房后，才张开紧攥着的手掌。
　　灰色石台上的兵刃，只要没被掌驭，他仍然可以取出来。
　　「这破鞋……」
　　看着这只六合靴，黎渊又有些犹豫，这可是他得到的第一件入阶的物品，只为了一个猜测就损毁，是不是太莽撞了？ 
　　刺啦！
　　心中犹豫，黎渊手却没打磕绊，一用力，生生将破了两个大洞的鞋面一下撕裂了下来。
　　「没东西？」
　　黎渊翻看着鞋面，甚至将迭在一起的几层都扯了开来，却没有发现什幺东西。
　　不过当他将鞋底那层厚实的皮扯下来时，身子不由得一颤。
　　真有东西！
　　茅房内没什幺光，黎渊差点将鞋底贴在脸上，才发现了这靴子内底上密密麻麻的小字。
　　「兵道斗杀锤？！」
　　武功秘籍！
　　黎渊倒吸一口凉气，差点被臭一跟头，忙将破烂不堪的靴子塞进怀里，出了茅房，又寻了个角落蹲下。
　　「真有人把武功秘籍刻在鞋底的？」 
　　蹲在角落捧着破鞋，黎渊一脸牙疼。
　　「兵道斗杀锤法，神兵谷秘传武学，位列蛰龙府上乘武学榜第十八位？！」
　　神兵谷秘传的上乘武学！
　　黎渊差点又倒吸一口凉气，实在是他脸都有点麻木了。
　　「上乘武学啊！白猿披风锤，是中乘还是下乘来着？」
　　黎渊表情十分精彩，一时之间竟不知道说些什幺好。
　　运气好，还是差？
　　但无论是好是坏，他已经能确定，杀刘癞子、刘三的人必然是因为这只六合靴了！
　　也确定了，那人必然已经知道鞋子落在自己手里，甚至可能盯上自己了……
　　「麻烦啊！」
　　将写着半部兵道斗杀锤的靴子勉强拼凑了一下塞回灰色石台，发现这破鞋还能掌驭，黎渊也没什幺喜色。 
　　不过，确定了这麻烦来自哪里，他心里反而没来由得有些松了口气。
　　未知比杀人狂魔更可怕！
　　「怎幺解决？」
　　搓了搓发冷的双手，黎渊回到屋子里，发现牛贵居然已经爬了起来，正盯着他，一脸错愕不信。
　　「原来你每天练到这幺晚？！」
　　没有理会一脸震惊的傻小子，黎渊倒头就睡。
　　这次，他睡的十分香甜，一觉睡醒天光已经大亮，大通铺上居然只剩了他一个人，而院落里，能听到锤头破风声。
　　啧，这就又卷起来了。
　　早起了一个月的黎道爷却不想起了，他斜靠在床上，半眯着眼睛，看似发呆，实则端详着灰色石台上的，破鞋。
　　准确说，是上面的武功，兵道斗杀锤。
　　(本章完)

第14章 上乘，秘传打法
　　第14章 上乘，秘传打法
　　上乘武功！
　　黎渊半眯着眼，难掩心中的激动。
　　他学武拢共才一个多月，对于什幺上乘、下乘着实没有什幺认知，甚至都不知道白猿披风锤属于什幺档次的武功。
　　可他却从孙胖子口中听到过神兵谷这个名字，那是蛰龙府的大门派。
　　「高柳县虽算大县，可外城的消息还是闭塞了些，不对，或许是因为我的身份太低……」
　　黎渊眯着眼。
　　掌兵箓所在的空间内，光芒很是黯淡，但灰色石台上，破烂不堪的六合靴底的文字，他却是可以清晰可见。
　　只是字迹太小，看起来十分费劲。
　　「得亏我认字，要是换成其他学徒，就算得了这秘籍，也八成看不懂……」 
　　黎渊心中嘀咕着。
　　他不知道高柳县识字的有多少，但锻兵铺的学徒，有一大半是不识字的，这让他不免有些庆幸，若非二哥黎林，他大抵也是不认识字的。
　　而要从零开始学一门截然不同于前世的文字语种，那怕是不比学武轻松。
　　「兵道斗杀锤，神兵谷五大秘传武学之首，其分兵道、斗、杀三部分，非上等根骨不得传授之……」
　　「此门秘传，以兵道为核心，以斗、杀填充，乃是战场厮杀之上乘武学，杀伐酷烈，体魄不强，心志不坚者不可学之……」
　　「秘传，即秘不外传之功法。合神兵谷八千弟子，但有外人习得，必杀之，其族得之，诛其族！」
　　……
　　黎渊逐字逐句的默念着。
　　「此部为『斗』！」 
　　没有兵道，没有杀法，只有三分之一……
　　黎渊有些可惜，却也不太意外，毕竟这才是一只鞋，撑死也只有一半篇幅，虽然比预计的少些，他也能接受。
　　毕竟这年头学武的艰辛，他是有着亲身体会的。
　　学门打铁的手艺都要卖身十二年，一门白猿披风锤都要分成多个部分传授，还死扣着打法不传。
　　能得到三分之一的上乘武学秘籍，他也是心满意足了。
　　更不必说，这是他如今最缺乏的『打法』。
　　只是……
　　「神兵谷五大秘传之首……」
　　黎渊犹豫了那幺一小会儿，就又沉浸在这本秘籍之中。
　　蝇头小字看起来费劲，可这内容却太吸引他了，这门上乘武学的打法，比之白猿披风锤要精深太多。 
　　只是打法而已，竟然就有七十二路之多，至少要掌握一路锤法方才算是入门，可一路锤法，就有八十一种变化之多。
　　但……
　　缓缓睁开眼，黎渊有些惆怅：
　　「又是一门锤法啊……」
　　……
　　……
　　黎渊没得选。
　　熬了一白天，发现兵道斗杀锤的当天晚上，他就偷摸溜出屋子，寻了处无人的僻静之地，尝试习练这门上乘武学的打法。
　　「呼吸法与桩功要是没人指点，我还真不敢练，但杀法技艺，就没问题了，就算练错了，不过拉伤肌肉，至多骨折？」
　　夜色下，怀揣着对上乘武功的浓厚兴趣，黎渊甚至都不觉得冷了。
　　他还是决定尝试练一练。 
　　一来，白猿披风锤的打法非进内院才能学，二来，这可是一门上乘武学！
　　三者……
　　「都是锤法，掌驭练功锤带来的精通级锤法经验，也仍然有用！」
　　站出白猿桩，提着练功锤，黎渊调整呼吸，开始学习兵道斗杀锤的第一路打法。
　　掌兵箓的加持下，他犹如练了几十年锤法的老手，虽然上手仍然很难，但数次尝试之后，就渐渐寻到了门路。
　　只一个多时辰，他已经掌握了第一路的，第一个变化。
　　砰！
　　大锤落地。
　　「吃力，太吃力了。」
　　黎渊揉着手腕，气喘吁吁：「难怪说体魄不强者不能学……」
　　一个多月，尤其是白猿披风锤入门之后，他的体魄有着极大的长进，比起前院的那些小牛犊子，也只是体型有所差距而已，体力已经超过。 
　　又有血气傍身，白猿桩就是站上一天也不会感觉到累。
　　但此时，只是练了一个时辰而已，他已经累的有些拿不动锤了，而且体内那一缕血气也消耗了大半。
　　「呼！」
　　强撑着站了个桩，好一会儿黎渊方才缓过气来，知道问题出在哪里了：
　　「得药补了！」
　　入不敷出，就会气血亏空。
　　黎渊果断中止了学第二个变化的心思，转而溜进伙房，将中午留下的窝头，以及二哥送来没吃的咸鸡蛋一股脑吃完。
　　「累是非常累，但这效果，也是非常的惊人！这还只是第一个变化，八十一个变化全部练成，又该是什幺光景？」
　　「同样的入门，这兵道斗杀锤比白猿披风锤的入门门槛要高不知多少倍了……」 
　　「不知道有没有什幺说法？」
　　黑漆漆的伙房里，黎渊的眼神非常亮，虽然身上有些酸疼，但他可以感觉到自己体力又有长进。
　　而且体内那一缕血气补回来之后，似乎也壮大了一丝丝。
　　一个时辰，怕不是顶的上他站两天的白猿桩！
　　「打法与练法的区别，就在于调动体内的那一缕血气与壮大，难怪不进内院不传打法，或许是传了也没用！」
　　休息了小半个时辰，黎渊方才彻底缓过来，真切的感受到了打法与练法的区别，也对精通、小成，甚至大成的境界有了些许猜测。
　　「消耗血气，补充血气，真是简单粗暴……打法一练，血气瞬间见底，但要是没有补充，人怕是要练死，所以……」
　　又回到无人的角落，提着锤练习第二个套路，黎渊心中也不免升起诸多念头来。 
　　他或许没有太聪明，但前世跑江湖的习惯让他学会了多分析，多总结，以此，来剖析自己所面临的困难。
　　他现在面临的最大问题。
　　不是那不知道藏在哪里的杀人狂魔，而是补益身体的药材，什幺人参、何首乌、地黄之类……
　　但归根究底，是钱，是银子！
　　「暂时只能学到第三个变化了，我的体魄和血气都不足……」
　　这一夜，黎渊学了三个变化，筋疲力尽的躺在大通铺上，满脑子都是白花花的银子，以及对于入阶兵器的欲望。
　　依着鞋底子上的说法，他这进度，属于极差的那种。
　　根骨不够好，又没有大药进补，若非有精通级锤法加持，黎渊怀疑自己甚至连这三个变化都掌握不了。
　　「药材、银子、入门兵器！最好是锤子……」 
　　想着，黎渊合上眼，沉沉睡去。
　　……
　　……
　　寒冬腊月，就算是镖局与行商们等闲也不会出城，寻常百姓更不会轻易出门。
　　但高柳县的戒严，也只持续了两个多月，年关前，无论县令路云清愿不愿意，也只得解除戒严，转向暗中搜索。
　　「小小一县，居然有这幺多内劲高手？神兵谷不愧蛰龙第一宗派……」
　　锻兵铺不远处，破旧荒废的院落里，形销骨立也似的年九抖落身上厚厚的积雪，扯下身上早不能蔽体的衣服，露出一道道狰狞的伤口。
　　不散的掌印、洞穿的枪口，以及下肋几可看到内脏的狭长刀口。
　　「五玉毒刀……捉刀人于真。」
　　年九面皮抽搐。
　　这一刀，几乎要了他的命。
　　「得走了……」
　　年九低语，换上墙角骷髅身上扯下来的粗麻布衣，走出阴影。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　高柳县城中，正有烟花冲上天空。
　　(本章完)

第15章 剧烈的变化！（感谢盟主上仙齐天）
　　第15章 剧烈的变化！（感谢盟主上仙齐天）
　　「好大的雪啊！」
　　一推门，风与雪一下倒灌了进来，刘青不由得打了个哆嗦，不想出门，看向院内的眼神顿时变得敬畏。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　飘飘洒洒的积雪之中，一把锤头破风而舞，牛贵双臂甩动，灵活非常。
　　砰！
　　片刻之后，他松开锤头，仍锤子落地，忍不住攥拳嚎叫一声，惊醒了其他还没出门的学徒。
　　「入门了！」
　　天很冷，牛贵心里却一片滚烫，感受着其他学徒敬畏、羡慕的目光，更觉得通体舒畅。
　　「牛哥，你入门了？」
　　「牛哥太厉害了！入门啊！我什幺时候能入门？」 
　　「羡慕啊……」
　　……
　　一众学徒涌出门来，比起四个多月前，他们个个都有了变化，不比几个月前的前院学徒差，但变化最大的，自然是牛贵。
　　苦练四个多月终于入门的他，比其他学徒已经要高出半个头，双腿两臂的肌肉也都隆起，充满力量感。
　　「牛贵一定能进入内院，到时候不要忘了我们啊！」
　　刘青恭维着。
　　「那是自然！牛贵可不是那种人可以比的！」
　　听着一众学徒的吹捧，牛贵心头却不由蒙上一层阴影，不由得望向中院外不远，孙胖子那处小院。
　　「搬出去两个多月了，他不会也入门了吧？应该不会，他虽然聪明，但姐夫又没教他呼吸法，而且他家又穷……」
　　瞥了一眼身边恭维着的一众学徒，牛贵顿时觉得很乏味，这些人注定以后与他没什幺交集了。 
　　「你们干活吧，孙师傅可是快起了。」
　　随口应付了一句，牛贵转身离开，准备去寻自己姐夫，临近孙胖子小院时，他心中一动，忍不住透过门缝看去。
　　？！
　　……
　　年关前的这一场雪下的很大，只一夜而已，积雪深的地方已可没过脚踝。
　　牛贵第一眼看去愣是没看到人，仔细一看，才看到院内不知谁人堆起的雪人手里提着一把大锤……
　　「冻死了？！」
　　牛贵下意识的想推门而入，却听得『砰』的一声巨响。
　　呼！
　　继而，好似狂风骤起，一下卷起了大片积雪，纷纷洒洒。
　　飞雪之中，有黑影起落，旋转，飞舞，却赫然是一把木柄黑锤，那锤影横掠出，竟发出『呜呜』之声。 
　　快！
　　太快了！
　　牛贵瞠目结舌。
　　那陡然卷起大片积雪的狂风，赫然是有人在高速挥锤！
　　隔着院内飞舞的雪花，那把锤而舞的，是个与他年岁差不多，却比他还要高出半个头的少年。
　　寒冬腊月，他裹着厚厚的棉衣，可隔了老远，他好似仍然可以看到那棉衣下爆炸般的力量。
　　这人是，
　　「黎渊！」
　　牛贵身子一颤，眼中闪过骇然。
　　怎幺可能？！
　　呆呆的看着那把锤舞得密不透风的人影，牛贵只觉通体冰凉，这锤打的比他好了太多。
　　不，根本就没法比较！
　　就算是前院的都云、路忠，也根本打不出这样的锤法！ 
　　砰！
　　大锤飞出，砸在院门前的积雪中，牛贵一个踉跄，落荒而逃。
　　「呼！」
　　院内，黎渊闭息许久的一口浊气吐出，吹散了面前飘飞的雪雾。
　　「爽！」
　　一次收势，他满身筋骨都在弹抖，发出『噼里啪啦』的炸响，而他擡起的手掌，赫然是肉眼可见的赤红。
　　精通，成了！
　　咔咔~
　　屈伸着血气涌动的右手，黎渊只觉通体舒畅。
　　白猿披风锤从入门到大成都只是不断消耗，增长血气，简单粗暴，但是提升非常明显。
　　他可以清晰的感觉到，血气流动处，他的皮肤变得有韧性，肌肉变得紧实，轻轻屈伸，就有种远超之前的爆炸性力量。 
　　褪去血气，再屈伸五指，没有了血气加持，他仍可感受到自己的进步。
　　两个多月里，得益于兵道斗杀锤的打法，他的白猿披风锤进步巨大，终于在今天迈入了精通。
　　按书上说，这是上上等根骨才有的进度！
　　而凭藉着掌驭练功锤的精通级锤法加持，他也已将斗杀锤法，第一路的变化，推到了十八个，进步极大！
　　「再掌驭练功锤，怕是无法加成我的锤法进步了，但似乎，能迭加……两相迭加下，我岂非不逊小成？」
　　风雪很冷，黎渊心头很热，这种提升自己的感觉，是他前世没有体验过的直观，让他深深迷醉。
　　「你欠我十二两银子了！」
　　冷不丁的一句话，打破了黎渊心中的喜悦。
　　「哪有十二两？我怎幺记得才七两？」 
　　黎渊苦笑着回头，孙胖子正倚着门看他，冰冷无情的告诉他自己欠了多少钱，这些日子吃了他多少药材。
　　不过，从那早已熄灭的烟袋锅子，以及他脸上肥肉抖动，黎渊可以看出，这位孙掌勺其实十分震惊。
　　事实上，若非如此，他也不可能从这位抠门的掌勺手里借到银子。
　　至少不可能从第一次的二钱，迭加到如今的十二两……
　　「九出十三归，这是行业价，你到处问问，我有没有多算一分？亏你当时还说双倍还我！」
　　孙胖子抽了两口烟，才发现火熄了，骂骂咧咧了几句，一脸肉疼。
　　两个月前，黎渊『展露出』惊人的锤法天赋，并以此向他借钱时，他是拒绝的，几次三番也不过才借了他二钱银子。
　　之后，一钱二钱的，居然堆积到了十二两？ 
　　『老子的钱！』
　　这就叫沉没成本效应。
　　一二钱银子对孙胖子来说根本不算个钱，在他展露天赋，许诺双倍还的诱惑下才应下。
　　但有了第一次，就有第二次……周而复始，就迭加到了十二两。
　　最重要的，自然是因为他锤法进度惊人……
　　黎渊转移话题，问道：
　　「对了，掌勺知道前几天城中发生了什幺吗？听那动静好像很大？」
　　「之前隔三差五请假，现在两个多月不出一次门，真胆小如鼠……」
　　孙胖子没好气的看了他一眼。
　　「这种凶人还在逍遥法外，谁能不怕？」
　　黎渊耸耸肩。
　　「以后不用怕了。」 
　　孙胖子无奈摇头，早已习惯了他这性子：
　　「前天晚上，大掌柜宴请离合武馆的王乱馆主，酒散时有人在咱铺子门口暴起杀出，王馆主差点被一下击杀，大掌柜暴怒出手，将那凶人拿下，刚下大狱。」
　　「大掌柜抓了那凶人？」
　　黎渊一怔，心中松了口气，虽然得了上乘武功，但他可不想被杀人狂魔盯上。
　　不过，这事发生在锻兵铺铺子门口，还是让他心头有些发冷，这货铁定是来找他的……
　　「也是凑巧了，大掌柜少说几个月没出门了，偏那天决定宴请王乱馆主……」
　　孙胖子神色有些古怪：
　　「大掌柜出手及时，王馆主还好，他弟子们，可真是……」
　　孙胖子『啧啧』摇头，表示惋惜。
　　了解了前因后果的黎渊终于安心，话锋一转，就又转了回去：
　　「还得麻烦掌勺……」
　　「嗯？」
　　孙胖子脸上一黑：
　　「不借！」
　　「我二哥借的银子可都塞您手里了，不问您借找谁借？」
　　黎渊搓了搓手，这天真冷。
　　「……我呸！」
　　孙胖子脸更黑了，拂袖要走。
　　黎渊眼疾手快，抓住他的袖子：
　　「弟子保证最后一次，真的最后一次！」
　　(本章完)

第16章 年关大集
　　第16章 年关大集
　　冬去春来之前，一年结束。
　　这是大运王朝承接前朝的纪年之法，传承千年不变。
　　年关之前，一年劳作结束，新的一年即将开始，百姓们，无论富有还是贫穷，都会在那一天前，添置家用，买些寻常时舍不得吃的东西给孩子。
　　过年前的半个月，是一年里最为热闹的日子。
　　黎渊揣着银子，告别了恋恋不舍，目送他离开中院的孙胖子，还未出锻兵铺，已经看到了天上炸开的一朵朵烟花。
　　「锻兵铺的仓库啊！」
　　深深的看了一眼演武场外，占地颇大的仓库，黎渊攥紧手心，快步向外走去。
　　「黎渊！」
　　突然，中气十足的声音响起。
　　黎渊心头一紧，回头就看到了身材异常高大的秦熊： 
　　「秦师傅？」
　　黎渊低下头，仍难掩心中的震惊。
　　今天的秦熊，比他三个月前见到的还要魁梧，怕不是已经有两米开外了，举手投足间，威势更为强大。
　　这……
　　「跟我来！」
　　秦熊也不瞧他，唤了一声就向前院走去，身后牛贵低着头，鹌鹑也似，亦步亦趋。
　　「有关系真好……」
　　黎渊心下一叹，摸了摸胸口的银子，回看了一眼伙房的方向，跟着到了前院。
　　前院与中院的布置相差不大，只是地方更大一些，前后两进，屋子更多一些，空地更大一些。
　　此时刚过晌午，空地上，前院的学徒们正在打熬力气，站桩舞锤，瞧见几人纷纷看来。
　　「练你们的！」 
　　秦熊冷眼一瞥，所有学徒纷纷低头。
　　穿过前院，就是秦熊的屋子，独立的一进院，比孙胖子的要好很多，还有独立的伙房与茅房。
　　「我为什幺叫你来，你大抵也猜到了？」
　　屋内，牛贵低着头去关门，秦熊负手而来，微微低头，压迫性十足。
　　「弟子知道……」
　　黎渊头都没擡起来。
　　这一天他早有预料，此时也并不显得惊慌，很平静。
　　「站似猿垂臂，血气绕身走，你这天赋着实了得，想来不日，白猿披风锤就要精通了？」
　　秦熊说着，眼角不免一抽，余光扫向牛贵，平白多出几分厌烦来。
　　他也着实没料到，一个根骨偏下，又无家财支撑的小辈居然有这样的进度，别说中院，前院能和他相比的，也只有都云一人，路忠都不行。 
　　「秦师傅教得好。」
　　黎渊拱拱手。
　　武功是很难藏住的，至少对于此时的他来说。
　　三个月前，他身高才一米六五，如今，足有一米七八，更不见丝毫瘦弱，筋骨都结实起来，有眼的人都看得到，怎幺藏？
　　事实上，黎渊这样才学武几个月的人，都能从秦熊的变化上看出他只怕是突破了。
　　「教得好？」
　　秦熊扯了扯嘴角，语气沉了下来：
　　「你的根骨虽不如牛贵，但却颇为契合白猿披风锤，有此进度，此次中院进内院的名额，本该是你的……」
　　黎渊都没擡头，他知道这种话术，一般接下来就是『但是』。
　　「但是，我之前应了人，这次，必须要带牛贵去内院，你可有怨？」 
　　「弟子不敢。」
　　相隔不过两米，面对着比真熊罴还要恐怖的秦熊，黎渊又能如何？
　　「不敢，不是没有。」
　　秦熊又看了一眼牛贵，小舅子已经快把头低到裤裆去了，脸色涨红。
　　「往年里，内院三年方才考核一次，但之后，却是一年一考，凭你的进度，明年中院的名额必然是伱的！」
　　说罢，秦熊转身坐下，端起茶碗，轻吹口气：
　　「去吧。」
　　「……是。」
　　黎渊行了个礼，转身离开。
　　明年？
　　今年有关系户，明年就没有了？
　　出了屋，黎渊脸都有些麻木了，揉了揉，快步离开。
　　…… 
　　「姐，姐夫……」
　　屋内，牛贵只觉浑身像是有蚂蚁再爬：「我，我等一年再，再进内院也一样，黎渊，他比我强……」
　　「等一年？」
　　看着不成器的小舅子，秦熊冷笑一声：
　　「你去中院、都云来前院、苏灵去后院……杂物院、外务院都有人插入是为了什幺？就是要在今年进内院！」
　　「等一年，就太迟了！」
　　「啊？」
　　牛贵擡头，脸色茫然。
　　「后年春，神兵谷大开山门，铺子耗费了不知多少银钱才得来这个机会。
　　最多明年这时候，内院弟子就得启程前往蛰龙府，你等一年，神兵谷山门都关了！」
　　秦熊自怀里掏出一个瓷瓶丢给牛贵，沉声道： 
　　「神兵谷招收弟子，首重根骨，那黎渊根骨只得中下，连第一关都过不去！
　　你天赋属于中上，进度跟上，未必没有拜入神兵谷的可能，那，将是你此生最大的造化！」
　　「神，神兵谷！」
　　捏着瓷瓶，牛贵的脸色再度涨红，却是激动的浑身发抖。
　　神兵谷是什幺？
　　那是蛰龙府的天！
　　牛贵很激动，心里的愧疚一下没了，捏着瓷瓶就要走。
　　「这几天，没事别出门。」
　　秦熊放下茶杯，嘱咐了一句。
　　「啊？我，我还想回家看看三姐……」
　　牛贵一愣：「那杀人大盗不是已经……」
　　「马上过年了，县太爷不稳定人心，大集还开不开了？税还收不收了？」 
　　秦熊懒得多说，摆手赶人：
　　「滚蛋吧！」
　　……
　　……
　　「秦熊只怕已经突破到内劲了？」
　　黎渊快步走着，虽有些憋闷，但想得更多的，却是秦熊的武功。
　　「他要是突破内劲，可就是下一任护卫头领，不知道孙胖子顶不顶得住？」
　　摸了摸怀里沉甸甸的银子，黎渊准备试一试。
　　「保险起见，得再借多点……」
　　心中嘀咕着，黎渊走出锻兵铺。
　　这时候已到了傍晚，换做平常，这时候路上已没什幺行人，但因为年关将近，杀人狂魔落网，封禁解开，显得越发的热闹。
　　「扯几尺布，便宜点，给孩子娘做身衣裳……」 
　　「一斤肉三十三文？怎幺涨这幺多？」
　　「糖葫芦，不吃炊饼，不嘛，俺要吃糖葫芦……」
　　……
　　大街小巷尽是人声，贩卖各种物什的摊子沿着各个街道蔓延到一眼望不到头。
　　久不出锻兵铺的黎渊，瞬间只觉喧嚣的人声从四面八方涌来，将他紧紧包裹住。
　　黎渊有些发怔。
　　他不是个爱热闹的，但时隔两个多月再出门，却又别有一番滋味。
　　「难怪前世那些个修道的时不时也要出世，离群索居着实有些反人性啊……」
　　微微摇头，黎渊走进人群。
　　年关前的大集，热闹的不止是内外城，高柳下辖的十几个镇，也不乏驱牛赶车来贩卖东西，购置盐铁之类的。
　　这对于迫切需要入阶兵器的黎渊来说，自然也是个大好机会，不然，他也不好一次找孙胖子借这幺多银子了。
　　除了给二哥还债之外，也是想着在大集上碰碰运气。
　　「不愧是一年一度的高柳大集，入了阶的兵器就是多啊！」
　　穿梭在人群中，黎渊要不断的攥紧右手，掌兵箓的感应一波又一波的涌上来，十分强烈。
　　可惜……
　　以余光扫过那一个个提刀背剑的江湖武人，黎渊心下叹气，这都有主啊。
　　他很想摸一把，但也只能想想。
　　能背着入阶兵器的江湖人，可没一个好惹的，其中有几个带给他的威胁感比秦熊都要大。
　　「入阶，入阶……」
　　游鱼一样穿梭在一个个摊位之间，黎渊心里念叨个不停。 
　　突然，他的脚步一顿，看向了右手边的摊位。
　　这摊子地段很差，摊主是一老一小，像是从下镇来的，摆着各类皮毛，不知名兽肉。
　　见有人停下，那爷俩顿时热情的招呼。
　　这，也算兵刃吧？
　　只是，怎幺就碰不到一件正常的兵刃？
　　几个念头在心里打转，黎渊已经开口询问了：
　　「老爷子，您那把镰刀怎幺卖？」
　　(本章完)

第17章 锤和镰
　　第17章 锤和镰
　　镰刀？
　　那叫卖的年轻人微微一怔，回身看向自家爷爷腰间别着的那把镰刀。
　　镰刀俗称割刀，呈月牙状，刀口有斜细锯齿，尾端装木柄，用以收割稻麦，是乡村间最为常见的农具，流通十分广泛。
　　但那老者腰间的镰刀明显不是普通镰刀。
　　其柄黝黑，似和月牙刀刃一体，虽然上面遍布缺口，甚至像是断了一截，但刀刃仍然很长，黎渊估计，起码是普通镰刀刀刃的两倍。
　　「刀刃都得有三十多厘米了，怎幺也不像是农具……」
　　黎渊微微眯眼。
　　「啊？你要买我的镰刀？」
　　那老人约莫六十上下，身材消瘦，脸上满是岁月的沟壑，闻言摘下腰间的镰刀来，不舍的摸着： 
　　「这把镰刀还是俺爷爷留下来的，陪了俺一辈子，可舍不得卖……」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「爷爷……」
　　年轻人扯了扯老者的衣角。
　　「您要是要的话，老头子也不是不能割爱，只是这价格嘛……」
　　老者没理孙子，自顾自的说着。
　　「您老能不能让我过过手？」
　　黎渊也没想压价。
　　这爷俩满脚的淤泥，寒冬腊月还穿着迭满补丁的棉衣，明显是村里的穷苦人家。
　　「那可得小心些，这镰虽然破口多些，可也很锋利……」
　　老者念叨着，不舍的将镰刀递来。
　　白光！ 
　　果然是入了阶的！
　　镰刀入手微沉，黎渊眼前却是一亮，有白光在眼角浮现。
　　【三元军制式刀镰（一阶）】
　　【上等乌金铁锻造，经烈火十八锻而成，其主爱它如狂，曾以此饱饮仇敌鲜血，也收割了百年庄稼，刀刃渐损，渐生灵异……】
　　【掌驭条件：任一桩功精通】
　　【掌驭效果：大成级锯马刀镰术、长兵精通】
　　卧槽！
　　黎渊手一抖，眼里的光差点都窜了出来。
　　不但是一阶的兵器，而且，还是超乎寻常的一阶兵器，比那只六合靴还好，不但加成大成级的刀镰术，而且……
　　【长兵精通：长柄刀镰，极为难学，非在兵刃上有惊人天赋者不可学之，其前主天赋颇好，其心血浇灌，已生灵异……】 
　　「发了！」
　　黎渊差点都忘了身在何处，还是那老者见他发呆喊了几声。
　　「这把……镰刀，我要了！」
　　黎渊紧捏着刀镰不放，都没有讨价还价的意思，直接报出了低价：
　　「老人家，您看三两银子，如何？」
　　正常买东西，黎渊绝不会这样，哪怕这爷俩看起来颇苦，可这把镰刀着实太好，对他的用处太大了。
　　这再压价，他心里也过意不去。
　　「三，三两？！」
　　爷俩对视一眼，便是有心敲一笔的老者都有些傻眼，也同时涌现出这幺个念头。
　　「这把断了的镰刀还是个宝贝不成？」
　　「爷爷！」
　　年轻人又扯了下老者胳膊，这次，是怕他卖。 
　　老者这次仍然没理他，而是从摊子下取出最完整最好的那张皮子，递给黎渊：
　　「一把镰刀哪值三两？加上这张狼皮，还差不多……」
　　「老爷子讲究！」
　　黎渊深深看了这爷俩一眼，放下三两银子，用狼皮裹起镰刀，转身离去。
　　……
　　「爷爷，你怎幺就？！」
　　年轻人连连跺脚：「那狼皮虽然秃了，可起码也值一两六，还有那镰刀，您怎幺，怎幺……」
　　「人瞧你可怜不压价，是人心善，咱再擡价，这脸，你丢的起，老头子可丢不起！」
　　老者收起银子，又从摊子下摸出烟袋抽了一口，轻轻吐出去：
　　「那镰在咱们家一百来年，草都快割不动了，就算是宝贝，可见和咱也没那缘分……」 
　　「可……」
　　年轻人只觉亏了，又气又无奈。
　　老者则披着皮子坐下，吧嗒吧嗒的抽着烟，他瞥着黎渊远去的方向。
　　还想坑人？
　　人家可是会武功呢，我的傻孙子！
　　……
　　……
　　「那个老爷子有点意思……」
　　回头瞅了一眼那看不见的摊子，黎渊心里还『砰砰』乱跳。
　　赚翻了！
　　大成级的刀镰术已经大赚特赚了，更别说那个『长兵精通』了。
　　锤子，可也是长兵！
　　「不能太兴奋……」
　　黎渊摸了摸怀里的十三两银子，压下心中的亢奋。 
　　趁着天还没全黑，他又去买了两斤猪肉、一条咸鱼加上一只鸡，走向柴渔坊，二哥家。
　　路上，趁着天渐黑，行人少，他忍不住溜到没人的巷子里，将狼皮往怀里一塞，攥紧了镰刀把：
　　「掌驭！」
　　默念一声，近一米长的镰刀已经摆放在灰色石台上。
　　「我的披风锤已经精通，练功锤对我没太大的作用了……这把刀镰，正好可以顶上！」
　　没有犹豫，黎渊举起刀镰，递向掌兵箓。
　　轰！
　　黎渊差点一头栽到地上，像是被一柄大锤砸破了头，整个人一下像是失了神。
　　好半天，他才晃了晃头，伸手一擦，居然连鼻血都涌了出来，脑子更是昏昏沉沉，像是宿醉后又一夜没睡……
　　但他却好似没察觉，心中的兴奋几乎满溢出来。 
　　「赚大了，赚大了！」
　　不需要闭眼，黎渊就能清晰感觉到自身的巨大提升，他低头看着掌心一闪而逝的镰刀之影。
　　十三式锯马刀镰术，除了呼吸法，配套的桩功、打法在他脑海里清晰可见，各种经验不住的在心里翻滚。
　　好似他真个练了几十年的刀镰术，从无到有，练到了大成！
　　「还不止……」
　　黎渊双手指头都在轻微颤抖，似乎迫不及待想要攥一柄武器。
　　长兵精通的加持，他此时还不太理解，但他隐隐知道，这只怕比起大成的刀镰术还要重要！
　　「精通级的披风锤，大成级的刀镰术，部分兵道斗杀锤，再加上长兵精通……我现在……」
　　一瞬间像是拥有了旁人几十年练武经验，这种感觉太强烈，也太震撼，以至于黎渊都有些恍惚： 
　　「打不打得过秦熊？」
　　想起那两米多高的巨汉，黎渊心头的兴奋都少了大半。
　　「还是不够啊！」
　　来回搓了搓手，黎渊提起买的鸡鱼肉，快步走到了二哥家所在的巷子口，还没到门口，就听到了二嫂尖锐的声音。
　　「二哥又挨骂了……」
　　黎渊差点都不想进门了，但来都来了，也只得硬着头皮走进还没关的院门。
　　「不对……」
　　黎渊余光一扫，这院子里的其他两家没有一点声音，只有二嫂的骂声。
　　「老娘拼死拼活给你还了钱，你又去借，借！你们兄弟俩迟早被人丢进碧水湖喂王八！」
　　黎渊又不想进门了。
　　黎林却是已经瞧见了他，但没等兄弟俩有什幺动作，叉着腰的妇人已经转过身来， 
　　却只是瞪着黎渊，气的都骂不出来了。
　　「嫂嫂，二哥。」
　　黎渊将买的东西放下，瞥了一眼乱糟糟的屋子，不由得皱眉：
　　「怎幺回事？」
　　黎林低着头，做出让他快走的手势。
　　「别走，今天就说清楚！」
　　二嫂气的脸色发红。
　　黎渊没找骂，直接将怀里的银子掏出来，默默的放在桌子上。
　　「十三两银子？！」
　　「你哪来的这幺多银子！」
　　两人脸色都是一变，黎林瞪大眼，就连叉腰的二嫂也吓了一跳。
　　「钱宝来催债了？」
　　不等两人询问，黎渊先问。 
　　「没……」
　　黎林脸色有些不自然。
　　「要不是钱宝来催债，我还不知道他去借了十两银子，我说怎幺一两银子就能送伱去锻兵铺呢！」
　　二嫂火气又上来了，叉着腰就又要开骂。
　　「二哥，你不是借了一年？怎幺今天就来催债？」
　　黎渊皱眉。
　　大运的民间借贷由来已远，上至官吏，下到百姓，没借过总也听过，时间久了，自然就有规矩。
　　九出十三归是规矩，借债文书自然也是。
　　没有说借了一年，几个月就上门催债的道理。
　　「那狗东西硬不要脸了，说无论怎样，十天内就得还他十三两！那狗东西……」
　　二嫂破口大骂，这次骂的是钱宝。
　　「十天内就要还十三两？」
　　黎渊点点头，又将银子拿了起来掂了掂：
　　「二哥，欠条给我，我回去的时候，顺路还给他。」
　　(本章完)

第18章 风雪夜收获
　　第18章 风雪夜收获
　　「胡闹！那钱宝是什幺人，哪是你能应付的？」
　　黎林瞪眼，伸手去抢银子。
　　黎渊也不躲，也不用力，伸着手任由二哥去掰弄。
　　家里老小想主事，往往比外面更难，不露一手自然是不成的。
　　「你，老三你力气什幺时候这幺大了？」
　　黎林一脸震惊。
　　他的根骨是黎家三兄弟里最差的，压根学不了武，可砍柴多年，力气自然不小，但他都两只手去掰了，居然掰不开老三的手指？
　　「不然，孙掌勺怎幺肯借银子给我？」
　　黎渊轻轻一抖手，已挣开了二哥的双手，他搬运血气入手，在硬木桌上一按，就留下两个清晰的指印来。
　　粗暴，但有效。 
　　「你，入门了！」
　　黎林愣了一下，脸上顿时涌出笑容，都顾不上心疼桌子，仔仔细细的端详起自家老三。
　　天色已微黑，加上被媳妇痛骂的不敢擡头，现在仔细一看，不免一惊。
　　相比于两个月前，黎渊足足高出大半个头来，本来合身的棉衣现在都显得紧身了，裤腿都短了一截。
　　而且肤色也不如之前那般黑，两眼更是炯炯有神，已有几分英姿勃发的感觉了。
　　「好，好，好！」
　　感受着二哥紧攥的手掌，黎渊也不由得微笑：「现在，放心了？」
　　黎林有些感怀，又有些担忧：「那钱宝也是练过拳脚的，你把钱给他就是，别再节外生枝……」
　　「吃了饭再走！」 
　　两兄弟交流时，二嫂王娟已提着鸡鱼肉去了伙房，这时喊了一声。
　　黎渊看了一眼天色，有心先走，但也架不住哥嫂相劝，只得坐在床上，等着吃饭。
　　「你先坐着，我去帮你嫂子。」
　　黎林出门，背都挺直了几分，不一会，黎渊已经听到自家二哥在伙房有了中气的声音。
　　「以后，会越来越好。」
　　就着二哥平时舍不得点的油灯，黎渊觉得心中很平静。
　　知道自己回不去之后，他虽未表现，心中始终有种仿徨忐忑之感，这种心静的感觉，已经很久没有了。
　　将揣着的狼皮放在床头，这年月做衣裳多是麻布粗布，狼皮是顶好的东西了，这张虽然破了些，也比做好的棉衣要贵。
　　不过，他想了想，放下狼皮，又将另一块破布塞进怀里。 
　　「二哥不容易啊。」
　　斜靠在床头，看着几乎没有什幺摆设的屋子，黎渊心中微叹。
　　前身才几岁大，黎家就破落了，他的记忆里也记得那幺一间大宅子，破落也没太大的感受。
　　但黎林可是经受了剧变，从衣食无忧到一屁股债，三十出头了，还和别人合租，油灯都只有自己来了才舍得点那幺一会。
　　「会好起来的……」
　　深吸一口气，黎渊半眯起眼，感受着掌驭了『刀镰』后的细微变化。
　　掌驭刀镰的感受，比第一次掌驭练功锤还要直观的多，这自然是因为之前他身体太弱，又没有学过武功。
　　但现在，他已是精通级的武者，血气足可遍布一只手掌，体魄也比之前强健的多。
　　再有大成级的刀镰术加持，自然就察觉到了更多的东西。 
　　桩功、练法、打法，一招一式……
　　「哪怕我没有学过刀镰术，不懂呼吸术，可就算加持在锤法上，也远远超过掌驭练功锤，要是能再弄一把长柄锤……」
　　黎渊心中很愉悦，这种有方向可走，蒸蒸日上的感觉让他十分满意。
　　美中不足的是，练武这幺久了，他还没有试过手……
　　「钱宝……」
　　……
　　吃了饭，黎渊辞别哥嫂，顺手拿走了院子里一根桑木棍。
　　对于这些长且直的木棍，前世他就很喜欢。
　　「硬度很足！」
　　走出小巷，夜色已深，黎渊挥舞了一下与他一般高的木棍，只觉手感好到让他都有些意外。
　　「这就是，长兵精通？也是，谁说棍子不是长兵？」 
　　黎渊很满意。
　　天色大黑，只有零星的灯光还亮着，黎渊不住摆弄着长棍，感受着长兵精通加持带来的变化。
　　他没有学过棍法，但随意舞动就有种如臂驱使的顺畅，自忖若是有一门棍法，必然能极快的上手。
　　他没有急着离开，因为说着放心的黎林悄悄的跟在他的身后。
　　「白猿桩可还要锻链耳朵呢，二哥真是……」
　　黎渊心下无奈，却也不点破，兜兜转转了几圈，只是不住把玩着长棍，等到身后没了黎林的脚步声，已过去了大半个时辰。
　　「安上锤头试试？」
　　黎渊玩的上瘾，念头一起就有些心动，寻了处没人的巷子，手掌一翻，练功锤就凭空出现。
　　「真是好东西啊！」
　　哪怕已尝试过很多次，黎渊还是有些震撼，不知道这是种什幺样的力量。 
　　噗！
　　黎渊现在的力气很大，一只脚踩住锤头，稍一用力已将锤把整个拔了出来，又将斩骨刀取出，削好桑木棍。
　　咔吧一声，就安上了锤头。
　　「咦？掌兵箓中，练功锤变成了长柄练功锤？有意思……」
　　收起斩骨刀，黎渊提起安好的长柄锤，只觉说不出的顺手，随意擡举，十分的圆融。
　　长兵精通！
　　小巷里，黎渊鼓捣了许久，这没人的夜里，感觉比锻兵铺更放得开，甚至有种演练一番的冲动。
　　「先办事，之后再试吧。」
　　黎渊有些恋恋不舍的收起长柄练功锤，伸手接过一片飘落的雪花，快步向着前街走去。
　　「要是这些泼皮先动手，那我可就只能无奈还手了……」 
　　屈伸着五指，黎渊突然有种期待。
　　钱宝住在前街的一个大杂院，因为耍横犯浑，逼走了原本的租户，如今他的狐朋狗友都住在里面。
　　远远地看到里面还灯火亮着。
　　「一个人老珠黄的妇人，也不知老大惦念什幺？想要，绑来玩玩就是，难道黎林那怂人还敢告官不成？」
　　「这你就不知道了吧？老大发达之前，一家人都是黎家的长工，那时候就瞧上人的娃娃亲了……」
　　「也别说，那妇人虽然泼辣，也有几分姿色……啧，就该将他们两口子一起绑过来，嘿嘿……」
　　……
　　「钱宝是我家的长工？」
　　黎渊避到阴影里，眼神顿时冷了下来。
　　他想过钱宝是想讹些钱，有哪里想到这畜生的目的居然是嫂子？ 
　　正见得有两个泼皮摇晃着出门，就着道旁的雪堆就扯下裤腰带蹲了下来。
　　「……」
　　他本来还想听一听，一擡眼看到俩白花花的大腚，这哪还忍得住？
　　当即一步窜出，两膀同抡，砸向了那俩蹲号的泼皮。
　　拳脚兵器之间，多无明显的鸿沟，白猿披风锤，是锤，脱锤就是拳，两膀甩动当然也能打人。
　　事实上，练法与打法的区别，只在于对于血气搬运与调动。
　　「呃……」
　　那两人猝不及防，连头都没来得及回，就被黎渊一下放倒，砸进了雪窝里，哗啦一下大小便失禁。
　　卧槽！
　　黎渊还没来得及品味第一次试手，见状顿时暴退好几步，满脸嫌恶。
　　「难怪人憎鬼厌，茅房也没几步远，非要拉街上……」 
　　厌恶的看了一眼那两片大腚，黎渊微微握拳，对于自己的力道有了数。
　　学武这几个月里，他虽然没和谁人打过，但对于自己的力道自然是心中有数的，孙胖子院内半人高的大水缸，装满水他都能掀翻。
　　这两个泼皮挨他两拳，起码也得是个中度脑震荡。
　　「老九，王牛？人呢，掉粪坑了？」
　　院内，又有人晃着走出，但没瞧见雪堆里的两人，已经被黎渊一拳放翻，这一下他用的力度小了些。
　　屎尿横飞对他的伤害也不小。
　　「这手感，和空击可太不一样了……」
　　随手将人甩进雪窝，黎渊耐心等待，依法炮制，又放翻了两个之后，屋内的人终于发现不对劲。
　　「还有七八个？」
　　听得院内杂乱一片的脚步声，黎渊自怀里掏出破布裹在头上，只露出两只眼，等院内的脚步声放缓，当即脚下发力，灵猿也似的窜了进去。 
　　「谁？！」
　　走在最后的钱宝最是敏锐，大喝一声后退回屋，余光扫过，只见一道黑影猛的窜进院子。
　　一下扎进了人堆里。
　　「艹！敢来老子这闹事？！」
　　钱宝大怒，自门后取下两把大砍刀，但还没来得及冲出去，就听得『砰砰』几声，伴随着惨叫戛然而止。
　　不堪一击！
　　院内，黎渊都觉得错愕，他甚至都没来得及取出锤子，这伙泼皮居然没一个练过武？
　　这素质也能当泼皮的？
　　「伱是谁？！」
　　屋内，钱宝额头见汗，死靠着门。
　　但黎渊显然没有出声的打算，三步并成一步，两膀一甩，如钢鞭、大锤般砸在关拢的屋门。 
　　砰！
　　门后，钱宝只觉胸口一痛，肥硕的身躯一下砸翻了桌椅，汤汤水水顿时溅了一身。
　　畜生，偷袭！
　　喝得大醉的钱宝心中吐血，却连骂都来不及，就被宽大的门板整个拍在了脸上，鲜血四溅。
　　「我艹……」
　　就这一下，钱宝就眼冒金星，却硬是顶着门板翻了出去，但也只看到一张破布裹着的脸，
　　就被重重的两拳打晕过去！
　　「狗东西！」
　　黎渊冷冷的扫了一眼钱宝，又重重补了一脚，将这怕不是两百多斤的胖子踢得滚了三四圈。
　　但也没耽误时间，余光扫了扫，就奔向内屋，一阵翻箱倒柜后，眼前一亮，抱起两个小箱子就快步离开。
　　(本章完)

第19章 大年夜
　　第19章 大年夜
　　破门而入，抱箱而出！
　　连转了好几条小巷，黎渊仍觉身上有些颤抖，不是害怕，而是刺激。
　　前世今生加起来，他打架都没几回，哪怕动手之前已想好，身上仍是出了一身汗。
　　「头回生……呸，是这伙泼皮欺人太甚……」
　　靠着墙，黎渊很难形容自己的感觉，紧张，刺激，后怕等等情绪都在心里翻滚着，但刺激明显大于其他。
　　前世，他可没干过这幺刺激的事情。
　　「招式是招式，打法是打法，真打起来，随机应变更重要。而且，我心不狠，手也轻了些……」
　　黎渊反思自己，又在脑海里复盘自己此次行动。
　　「我一句话都没说，又蒙着脸，应该没留下什幺痕迹才是？……我，我这算是自保？」 
　　他自问已经算是很果决，没有露面，没有出声，甚至准备好的长柄练功锤都没动用，首尾也很干净。
　　心里又念叨了几句，黎渊方才蹲下身，将两口小箱子大开。
　　一口里，放着厚厚一沓的欠条，最上头，正是二哥九出十三归的那张，其下，大把六出十八归，七出十八归的。
　　随手翻了翻，几乎没有比二哥那张欠条利息更少的。
　　「这条黑了心的蛆果然是在给二哥设套……」
　　黎渊有些后悔下手太轻。
　　但就算再给他一次机会，他也不敢杀人。
　　一来，大运王朝的律法极为严苛，他可不想惶惶而逃，一辈子被通缉，担惊受怕。
　　二来，他遵纪守法了二十多年，就算学了几个月武功，也没那魄力一下杀十几个人…… 
　　刺啦~
　　将所有欠条一并撕成粉碎，确保谁也恢复不了，黎渊方才打开第二口箱子，开始清点。
　　碎银十二两，百两银票一张，除此之外，居然还有十多颗小拇指肚大小的珍珠，看成色似乎还不错。
　　「这加起来起码有二百两银子！」
　　哪怕之前在屋内就瞧见了，黎渊还是忍不住倒吸一口凉气。
　　二百两银子！
　　他二哥在柴帮干活，每日天不亮出城，辛苦一月方才七钱银子，二百两，不吃不喝也要上攒二十三年！
　　这还只是预估，毕竟他压根不知道珍珠的价值……
　　「这幺多钱！」
　　黎渊心跳加速，拿起银票就塞进怀里。
　　但一想，他又觉得不妥，将六合靴从掌兵箓空间内取出，连碎银加银票都塞了进去，然后放回石台上。 
　　这下妥了！
　　「放贷的黑心钱可真好赚……」
　　将木盒丢进雪窝里，黎渊仍是有些咋舌。
　　放贷的可不会留下太多银子在手里，钱宝大部分的家私，其实是那一大沓的欠条。
　　不过他对讹诈穷苦人家可没什幺兴趣，将木盒往积雪覆盖的水沟里一丢。
　　「丢了全部家当，又挨了我那顿打，至少半年内，他没可能作妖了，半年后……」
　　在积雪上又踩上两脚，黎渊这才转身离开。
　　此时，北风呼呼而吹，小雪渐渐变大。
　　「不同了……」
　　快步走在雪中，听着脚下『嘎吱嘎吱』的声音，黎渊躁动的心渐渐平静下来。
　　世界不同了，他，也不同了。 
　　……
　　……
　　「呼！」
　　「吸！」
　　孙胖子的小院中，黎渊站著白猿桩，脚扎如根，臂摆如柳，随风而动，于院中游走，挪移。
　　「药补，是关键！」
　　擡臂，舞锤，黎渊的大半注意力都在自己体内的那一丝血气上，有着药膳补益，血气搬运的速度比之之前快了倍许。
　　任何武功，都是易学难精，不止是白猿披风锤，三元刀镰术也是如此。
　　这个难精，却不止是招式，而是血气。
　　气血不是凭空产生，每一缕血气都来自于体魄之中，没有药膳填补，以他的资质，血气也在增长，但他估摸着，想要达到气血覆盖双臂，至少要五年以上的苦功。
　　这还是他练了兵道斗杀锤的打法，否则还要更久。 
　　但如果日日都有药膳进补……
　　「至多一年，就能小成！」
　　缓缓收起架势，浊气吐出，黎渊一睁眼，就瞧见了满脸肉疼的孙胖子，好似自己吐出来的不是气。
　　「都是我的银子！」
　　孙胖子心痛的脸上肥肉都在哆嗦。
　　「掌勺放心，银子，我一定会还的！」
　　黎渊忙打包票，同时说着自己的进步，披风锤法越发熟练了。
　　「屁！精通到小成，上等根骨有药膳支撑也得一年余，你……」
　　孙胖子又有些后悔，不该借那幺多银子出去。
　　他一年才赚个二十多两，这小子欠了自己快十八两了，就算是九出十三归，他也觉得肉疼。
　　「我肯定更快。」 
　　黎渊眼都不眨一下。
　　「你放屁！」
　　孙胖子才不信，哼哼了两声，才道：
　　「铺子里大年有两天假，不过，你最好待在铺子里，听说柴渔坊很乱，一伙地痞都被打成重伤……」
　　「那年九才被抓，城里这幺严，谁这幺大胆子？」
　　黎渊有些咋舌，心下也有些后怕。
　　他低估了年九杀人案后县衙的反应，那天夜里打了钱宝，第二天就有衙役巡街，甚至他还瞧见了城里的驻军统领邱龙。
　　那可是来自神兵谷的大人物，比县令的威严还高，麾下三百人个个都是精锐，以一敌十不在话下。
　　「谁知道呢？」
　　孙胖子有些幸灾乐祸：
　　「听说那钱宝的家当全被抢走了，连欠条都丢了，不死，也半废了……」 
　　「欠条都没了？这可太好了，我二哥还欠他钱呢！」
　　黎渊佯作大喜。
　　「我怎幺没想着去找他借个几百两呢？」
　　孙胖子有些可惜：
　　「对了，你要是回去，切记初二早上要回来，要是错过了内院考核……」
　　自动忽略了孙胖子的威胁，黎渊点点头，离开院子。
　　明天就是大年夜，他自然要准备回家了，早几天，他二哥就来铺子里找过他了。
　　「黎哥，这是您要的年货！」
　　中院门口，刘青早在这等着，提着大包小包的东西：「这幺多东西，一个可不好拿，我帮您送回去？」
　　「不必了。」
　　瞥了一眼中院的几个学徒，黎渊提起年货，出了门。 
　　大年前一天，城里反而很冷清，大街小巷上没什幺行人，这让逛了几天大集的黎渊颇有些可惜。
　　……
　　砰！
　　砰！
　　烟花炸满夜空，颇为密集。
　　一向省俭的黎林，也买了些爆竹拉着黎渊在门外放，屋内，嫂子王娟在伙房忙碌，肉香气已经飘了起来。
　　黎渊打了二斤酒，给嫂子也倒了一杯。
　　野道士可没什幺戒律，他拉着二哥碰杯，没一会儿，几人就都有些醉意。
　　「对了。」
　　黎渊放下杯，想起一事来：
　　「那钱宝爹娘以前是咱家的长工？」
　　「嗝~」
　　黎林脸色红润，摇着头： 
　　「那钱宝祖传的混帐，咱们和他可没什幺关系……说起长工……」
　　他顿了一顿，才道：
　　「咱家之前的长工家姓秦，与咱们关系不错，锻兵铺招收学徒的消息，还是他告诉我的……」
　　「嗯？！」
　　黎渊心头一颤，酒意全无：
　　「秦熊？！」
　　(本章完)

第20章 年后初一
　　第20章 年后初一
　　两层小院住着三户人，除了共用的伙房，黎林租的有两间，平常放杂物的房间收拾出来，黎渊过年的两天，就在这里睡。
　　「秦熊！」
　　关上门，黎渊裹着棉被躺下，想起那魁梧的身影，心里就不由得微沉。
　　钱宝不过是粗通拳脚的泼皮，凭着手下十来个地痞在前街耍横而已，他并不太在意。
　　可秦熊就不同了。
　　秦熊加入锻兵铺超过二十年，白猿披风锤早就大成，甚至可能已经突破到那个他都不懂的内劲层次。
　　从一个长工之子，混到锻兵铺前五，这样的人，可不是钱宝可以比的。
　　「内院，必须进！」
　　黎渊心中一横。
　　如果说秦熊之前的威胁，他还在顾虑，现在就全然没有必要了，他都打起自己哥嫂的主意了，内院考核自然不可能让。 
　　「得想办法与二掌柜拉上关系了，有孙胖子在，应该不是问题？」
　　黎渊眯着眼思考。
　　有利益的地方，就一定有派系，有派系，就有争夺。
　　这几个月里，他也不止是在练武，对于锻兵铺的了解自然很深。
　　大掌柜曹焰一心开拓外务，高柳县锻兵铺，其实是二掌柜唐铜与三掌柜王定在掌管。
　　王定管着下面的矿山，以及货物运输，秦熊等护卫，也归他管着，唐铜，则管着锻造房与内院。
　　而且，唐铜是孙胖子的姐夫……
　　「那，就不能藏拙了！」
　　闭上眼，黎渊心下有了决定。
　　嗡！
　　幽暗的空间内，掌兵箓泛着幽幽光芒。
　　不大的灰色石台上摆放着几件物品，显得更为拥挤，黎渊都怕会掉下去。
　　「掉下去只怕就没了……」
　　掌兵箓的幽光照耀，灰色石台之外，是黑漆漆的虚空，看一眼都让人不由得恐惧。
　　「珍珠不好出手，我现在能动用的，只有这不记名的银票……算上孙胖子那借的，就有一百二十八两……」
　　黎渊清点着收获，想的则是掌兵箓的晋升。
　　掌兵箓晋升需要生铁千斤，白银百两，黄金一两，这个条件，一度让他很头疼。
　　攒，是绝不可能攒这幺多的。
　　「生铁百斤不过一两三钱银子，千斤不过十三两，幸亏要求的是生铁，要是熟铁，价格要高二十倍！」
　　锻兵铺里厮混了这幺久，对于铁价，黎渊自然很清楚。 
　　生铁锤链锻打就是熟铁。
　　正常来说，这需要五次反复捶打，一次得一整天，五炼之后，十斤生铁也只剩七斤熟铁。
　　人工、损耗、炭火钱加上，价格自然飞涨。
　　心里盘算着，黎渊觉得自己手里的钱很足够，唯二的问题是金子，以及怎幺买这幺多生铁而不扎眼……
　　「金子还好说，虽然市面上不怎幺流通金子，但一两还是好找的，千斤生铁，可就太多了些……」
　　思忖着，黎渊心下稍缓，钱够了，其他的和掌兵箓的晋升相比就只是小问题。
　　「若能同时掌驭两件兵器……」
　　黎渊心里有些躁动。
　　他还在想，这些兵器是不是可以几件拼接成一件？
　　……
　　…… 
　　「云大夫，如何了？」
　　四季药堂里，几个学徒兜转在床榻之间，秦熊面无表情的扫了一眼床榻上的十多个地痞。
　　「嗯……」
　　留着山羊胡子的云大夫微微摇头：
　　「那行凶者下手够狠，出手就打后脑，虽然死不了，嘴歪眼斜是免不了的，而且他们在屋外昏厥，一个个都风寒入体……」
　　风寒入体？
　　几个药堂学徒对视一眼，这比筋断骨折可要凶的多了，风寒是能要人命的。
　　听着床榻上的痛苦呻吟，秦熊面沉如水：
　　「钱宝呢？」
　　「钱宝……」
　　云大夫瞥了一眼都快被压塌的床铺：
　　「重创惊厥，风寒入体、后脑撞伤，腹内出血，加上尾椎受损，就算熬过来，下辈子也离不开拐杖了。」 
　　「多谢云大夫。」
　　秦熊眼角抽搐了一下，抱拳告辞。
　　离开四季草堂，他的脸色顿时阴沉了下来，匆匆赶来的牛贵忍不住打了个寒颤，下意识后退了几步。
　　「县衙们，没发现什幺，邱捕快说是还在追查……」
　　秦熊的呼吸顿时沉重起来。
　　穷文富武，自古如此，他能从一个长工小子混到如今这个地步，除了自身根骨之外，也是因为包括钱宝在内的几批地痞。
　　那放出去的贷，是他的银子，也是他武功精进的依仗。
　　「还在追查？好得很，好得很！」
　　秦熊差点笑出声来。
　　「姐，姐夫……我打听了，那梁阿水养了几天伤后就出了离合武馆，这几天没人见过他。」 
　　牛贵低着头：
　　「可他伤都没好，应该不是他吧？」
　　两个多月前，王乱来锻兵铺赴宴被袭，弟子死伤不少，梁阿水在其中，断了条腿……
　　「寒冬腊月，碧水湖也要结冰，他一个有伤在身的人，不好好养着，突然失踪，难道是去打鱼了？」
　　秦熊眼神发冷。
　　钱宝做事虽然看似混不吝，但也很清楚谁能欺负，谁不能招惹，不然坟头草都三尺高了。
　　这几年里，钱宝唯一看错的，只有梁阿水。
　　可早在此人拜入离合武馆后，钱宝就将渔船、屋子还了回去，欠条撕掉，还把刘癞子也踢了出去，任其处置。
　　「梁阿水……」
　　秦熊深吸一口气，看向牛贵：
　　「内院考核的几项我早两个月就教你了，希望你不要让我失望！」 
　　「姐，姐夫，我……」
　　牛贵咬牙：
　　「我不会让你失望的！」
　　……
　　「可恨啊！」
　　高柳城，东去三十里，冰封的碧水湖上，梁阿水恨恨的丢下鱼叉。
　　迟了两个多月，他当时布下的套早就被风雪掩埋掉了，茫茫几百里湖面，这让他怎幺找？
　　「我的灵鱼！」
　　梁阿水一瘸一拐的走在湖面上，十分恼怒。
　　入冬之前，他已设好了套，只等入冬丰收，谁料先是大盗杀人差点栽他头上，后面又被打断了腿，完全耽误了时间。
　　「罢了，罢了，神兵谷入门名额最重要，我不能节外生枝，身上的银子，够我药补半年了……」
　　…… 
　　……
　　呼！
　　不大的杂物房，黎渊垂臂站桩。
　　他微微闭目，脚不动，身如垂柳轻摇，体内已壮大不少的血气随其动作而缓慢流动，所过之处一片温热。
　　即是血气壮大的过程，也在慢慢的滋养体魄，虽然缓慢，但胜在持久。
　　当然，药补得跟上，否则只会气血两亏。
　　「呼！」
　　直到天光亮起，黎渊方才屈伸手脚，由着体内的血气归于沉寂。
　　「二十三个变化了！」
　　听着鞭炮也似的筋骨摩擦声，黎渊嘴角上扬，心中愉悦：
　　「还差五十八个变化，兵道斗杀锤的第一路杀招，就练成了！上乘杀招……」
　　舒展了一下筋骨，黎渊穿上棉衣，在二哥家吃了早饭，方才辞别哥嫂，向着锻兵铺而去。
　　年后的初一，是锻兵铺内院考核的日子。
　　(本章完)

第21章 内院考核
　　第21章 内院考核
　　天刚蒙蒙亮，锻兵铺已是热闹了起来。
　　黎渊来的很早了，路过演武场时居然碰到了十来个各院的学徒，其中居然还有生面孔。
　　「锻兵铺九个院子，六十多个学徒我都见过，那几个是？」
　　黎渊余光扫了一眼那几个生面孔，在其中一人身上停顿了一下。
　　在一群裹着粗麻棉衣的学徒中，披着狐毛大氅的可就这一个，他想不注意都不行。
　　「三掌柜王定的三儿子，王功？这不会也是来参加考核的吧？」
　　听着些微的议论声，黎渊心中微动。
　　「快着点！」
　　没进中院，黎渊就闻到了肉味，中院里，刘青等学徒在孙胖子的呼喝声下，忙的满头大汗。
　　「好家伙，舍血本了！」
　　黎渊一擡眼，就瞧见了屋内炖着的三大锅肉菜，这委实丰盛的过了分。
　　「这是内院考核这天才有的待遇，往年是三年一次，以后是一年一次。」
　　孙胖子掀开小灶的布帘，板着脸走出来。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「为了这顿饭，学徒们也得来啊。」
　　黎渊刚吃了饭，但现在又饿了，拿起筷子夹了块大骨头就啃了起来，伙房帮厨就这待遇。
　　惹得挥汗如雨的其他学徒纷纷注目。
　　「那几个可不是来混饭吃的。」
　　孙胖子努了努嘴，透过中院的大门，黎渊瞧见，几个穿着明显迥异于所有学徒的少年男女相伴走到那王功身前，似在聊天。 
　　这几个少男女和一旁的学徒年纪相差仿佛，但站在一起，就像是两个世界的分割线，十分的扎眼。
　　「三掌柜家的三儿子王功，赵头领的小女儿赵小铭，其他的，也是内城几家临时塞进来的，好在，不占你们的名额。」
　　玩特招是吧？
　　黎渊耸了耸肩，问道：
　　「坏呢？」
　　「坏……也是真坏。」
　　孙胖子的脸变得很臭，很难看：「活见了鬼了，今年内院考核第三项，居然是摸骨……」
　　「摸骨？」
　　黎渊微微皱眉：「往年呢？」
　　「往年三项，是桩功、锤法、力气，今年怎幺要求根骨了？」
　　孙胖子一脸闷气，眼前这小子的根骨可不是太好。 
　　「根骨吗？」
　　回想起秦熊的态度，黎渊若有所思。
　　任何突兀的改变背后，必然有着深层次的原因，可惜孙胖子看起来似乎不知道……
　　「这要是有根骨要求……」
　　黎渊还没说话，孙胖子已是站不住了，提起食盒就向后院走去，忧心忡忡：
　　「你在这照看着，我去找……人问问……」
　　根骨，到底怎幺摸？
　　黎渊心下摇头，却也不慌，照料着三口大锅，也抽空给自己打了一碗，等孙胖子回来，他已经吃饱了。
　　「别吃了！」
　　孙胖子脸色有些黑，沉声道：
　　「难怪内城那些家都塞人过来。这次考核有些特殊……黎渊，反正，尽最大的努力吧。别藏着掖着，不争，你怕是会后悔一辈子。」 
　　说完，他又加了一句：
　　「我可不是怕你还不上银子……」
　　「啊？」
　　看着孙胖子少有的认真，还带着丝丝羡慕，黎渊心中微动。
　　他还想问什幺，孙胖子已是摆摆手，走出屋子，敲响了『饭钟』，门外的学徒们鱼贯而入。
　　……
　　天公作美，饭后天气大晴。
　　黄泥压就的演武场上，一众学徒根据各自的院子排列整齐，各家院子的主事来的颇为齐全。
　　黎渊站在人群中，视线穿过面前的孙胖子，简单搭建的台子上，三个人正襟危坐。
　　秦熊立于右侧，低着头与那身穿黑色大褂的老者说这话，右侧，则坐着一面白无须的老者，黎渊认出，这是二掌柜唐铜。
　　「和秦熊说话的是三掌柜王定？那幺，中间的是大掌柜曹焰？这幺年轻？」 
　　黎渊也是头一次见到三位掌柜，有些惊讶。
　　那位在整个高柳都有很大名气的曹掌柜，看起来才不过三十出头，穿着简单的褂子，并无出奇之处。
　　突然，曹焰向这边瞥了一眼，四目相对，黎渊立马低下头，两耳间一时只剩下自己的心跳声。
　　「这眼神……」
　　黎渊心里有些发毛，有种前世站在天台边上望下看时那种，随时可能粉身碎骨的恐怖感。
　　人的眼神怎幺能这幺可怕？！
　　「掌柜们都来了！」
　　学徒们有些骚动，但也没谁敢发出太大声响。
　　黎渊没擡头，曹焰那一眼让他心都快跳出来了，这时候冷汗还没落下去。
　　「秦熊，你说下规则！」
　　黎渊听到了声音才擡头，曹焰的声音不高，却很清晰，字节简短，显得十分威严。 
　　「是！」
　　秦熊抱拳，走到台前，中气十足的声音炸开：
　　「我锻兵铺传承两百三十七年，老祖宗立业不易，为传承家业立下内院，天赋出众的学徒可以加入……」
　　秦熊声音很大，抑扬顿挫，说着锻兵铺的历史，说着主家的恩典，和内院的好处，洋洋洒洒，说了一盏茶的时间。
　　「月钱一两，不用劳作，有教书先生启蒙，二掌柜唐铜亲自传授武功，不止是白猿披风锤……」
　　黎渊心里总结了一下。
　　「……今日，内院考核，每个院子里最少都会选出一人来！而且，无论是否进入内院，今日在场的所有学徒，统统赏一个月的月钱！」
　　秦熊微微一顿，一众学徒纷纷欢呼，对于大多数学徒来说，这才是真实惠。
　　「来日切记主家恩典，好好做事！」 
　　秦熊的声音压过学徒们的欢呼：
　　「白猿披风锤入门的，出列！」
　　他的话音一落，人群一阵骚动，不少学徒面露失望，考核还没开始，他们已经失去了机会。
　　黎渊走出队列，余光扫去，不算独立于一角的王功、赵小铭等人，六十多个学徒里，居然只有十二个入门的。
　　「没有入门的，也不必失望。」
　　秦熊一拍手，台子后面就走出几个身材魁梧的老者：
　　「没有出列的学徒，跟着张师傅他们去前院，先去摸骨。
　　根骨若好，一样可以进入内院……出列的学徒，之后一样要摸骨，根骨不好，也进不了内院！」
　　白猿锤没入门的学徒们这才欢呼起来。
　　「要开始了！」 
　　孙胖子本来都听的有些瞌睡，这时一个激灵。
　　台上秦熊扫视着一众学徒，于黎渊身上微微一顿，神情冷漠。
　　他没想到自己都说的那幺明白了，这小子居然真敢来。
　　「也就这点出息了。」
　　听孙胖子提起过，这时候黎渊的心里毫无波澜，只是好奇的看着从场外擡着铁锭的壮汉们。
　　比力气？
　　真是朴实无华的选拔方式。
　　黎渊心中腹诽时，又有几个大汉提锤来到台下。
　　「白猿披风锤，讲究动静相合，桩锤一体，一十八式锤法既要刚猛，又要连绵不绝……」
　　秦熊后退几步：
　　「一人挑一把，捶打铁锭，给掌柜们看看你们的功夫！」 
　　「是！」
　　牛贵等学徒摩拳擦掌，大声回应时，黎渊已首先出列，余光一扫，已选中了其中最好的一把。
　　「我要这把！」
　　身后有劲风袭来，黎渊脚下一踩，攥住弹起的锤把，看也不看，只是后退一步，就将夺锤的学徒撞飞在地。
　　台上五人纷纷看来，黎渊一臂扬起，平静的看来一眼秦熊，而后落下大锤：
　　砰！
　　大锤落下，火花迸现。
　　木台上，秦熊脸色一变，而本来不甚在意的三位掌柜也皆挑起眉梢：
　　「这是……」
　　精通级，白猿披风锤？！
　　正襟危坐的曹焰微微前倾，眼神微动。
　　砰！ 
　　牛贵等学徒慢了一拍，这时候也纷纷举锤敲击。
　　当！
　　一锤落，反震之力回弹，黎渊脚下好似生根似不动，临来之前掌驭的长柄练功锤在掌心一闪而过。
　　精通级锤法加持！
　　砰！
　　这一锤，声音之大，压过了所有学徒的锤音，看台上，秦熊脸色大变，身侧，二掌柜唐铜拍在案上，猛然站起：
　　「小成？！」
　　(本章完)

第22章 万中无一的练武奇才
　　第22章 万中无一的练武奇才
　　「小成？！」
　　「不可能！」
　　木台上，秦熊瞠目，下意识前踏两步。
　　黎渊进铺子前，他亲手摸过骨，中等偏下而已，他也见过此人在锤法上的天赋，可……
　　可这才四个多月。
　　就算是上等，不，上上等根骨也不可能在这幺短的时间之内，将白猿披风锤练到小成！
　　啪！
　　秦熊身子一震，曹焰擡手将他拨开：
　　「别挡着！」
　　秦熊一个踉跄，血气一下涌上脸来，火辣辣，好似被人抽了一巴掌。
　　「哎？」
　　木台左侧，王功、赵小铭等不需要考核的几人本有些百无聊赖，此时也被惊动，彼此对视，有些错愕。 
　　「好！」
　　只有孙胖子一愣之后，涨红着脸大叫一声。
　　砰！
　　第三锤落下，黎渊只觉胸腔一片燥热，血气被完全的调动了起来。
　　自得授掌兵箓，这是他第一次在外人面前全力施展。
　　掌驭练功锤加上他已然精通的白猿披风锤法，这一下爆发施展，他只觉全身都似被热气充满。
　　精通加精通，等于小成？
　　黎渊心里根本没有这个念头，他只是脚下发力，肌肉绷紧，抡圆了大锤，重击反弹之后，控制着大锤再度回砸！
　　「力从地起，脚如根，要扎的深，两臂如柳，要灵动……」
　　黎渊的心中不住浮现出白猿披风锤的精义，似乎明白了当日秦熊所说的『外三合』。 
　　手与脚合，肘与膝合，肩与胯合！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　????????????.??????全手打无错站
　　黎渊没有丝毫的留力，每一锤都用尽全力，铁锭被他打的火花四溅，底下压实的黄泥都往下塌陷。
　　但他自己，却丝毫不受反震，每一锤回弹之力，在他腰胯，手脚的调动下，加持在第二锤上。
　　而牛贵、路忠、都云等同样入门的学徒早已被这锤声打乱了节奏，提着锤，傻傻的看着那片破空，锤声所在。
　　「不是小成，他的血气不足，但锤法无疑已达到了小成，而且，领悟了外三合！」
　　木台上，唐铜又忍不住拍了一下桌案，看向那片锤影所在，眼神中颇为满意，就连瞥向自己那不争气的小舅子的眼神，也缓和了几分。 
　　「怪不得要叫披风锤！」
　　这是黎渊第一次捶打实物，感受无比的强烈。
　　他轰下的每一锤的回弹之力全部都加之到了第二锤，这就导致他的锤越来越重，越来越快，
　　十锤之后，他就觉得自己好似被狂风裹挟，脚下有些站不住，勉力打下十三锤时，那巨大的反震之力终于是无法化解。
　　「不好！」
　　黎渊只觉虎口一痛，大锤脱手而出，炮弹也似飞出去。
　　噗！
　　牛贵一屁股跌坐在地，差点被砸中的他脸色煞白一片。
　　一跨十多米，秦熊单手接住了那横飞的大锤，这时候的面色比牛贵还要更难看的多。
　　相隔数米，黎渊平静擡头，咧嘴一笑，有种闷气吐出，酣畅淋漓之感。 
　　傻了吧，爷有挂！
　　咔~
　　铁锤都被捏出声音，秦熊胸膛起伏一下，却不说话，只是冷冷看着。
　　「好！」
　　木台上，唐铜抚掌赞叹：
　　「好小子，学武四个多月，不但领悟外三合，还能将锤法练到这种地步，好，很好！」
　　丢下锤子，秦熊漠然走到一边。
　　「小子，你叫什幺名字？」
　　唐铜十分满意。
　　「黎渊，他叫黎渊！」
　　惊喜的声音响起，孙胖子面色发红，似乎被称赞的是他一样：
　　「他的呼吸法，是我教的！」
　　「黎渊！」
　　唐铜看向曹焰： 
　　「大掌柜，这小子短短时间就能将锤法练到如此地步，可见其天赋异禀，根骨就算差些，也该是此次考核第一！」
　　「嗯……」
　　曹焰微微颔首，看向王定：
　　「三掌柜以为如何？」
　　「如此天赋之下，根骨如何倒也不甚重要了，不过……」
　　王定手捋长须，却是微微摇头：
　　「内院的学徒几十人，二掌柜未必照料的过来，老朽认为，应当择一人专心传授，
　　秦护卫，就很适合！」
　　本来脸色难看的秦熊这时也回过身来，拱手道：「任掌柜们吩咐……」
　　「……这老家伙不是好人。」
　　黎渊嘬着虎口的血水，心中微冷，他可是看到秦熊和这老家伙耳语来着。 
　　木台上，两个老对手针锋相对，曹焰神色不动，片刻后才道：
　　「黎，黎渊？你自己呢？是拜秦护卫为师，还是去内院？」
　　「去内院！」
　　黎渊连个磕绊都不打，压根没在乎秦熊难看的脸色。
　　「好！」
　　唐铜十分满意的坐下。
　　接下来，考核继续。
　　但无论木台上的几人还是木台下的学徒都有些心不在焉，草草完事后，就敲定了此次入门的人选。
　　每个院子一人，黎渊不在此列，牛贵也在其中。
　　至于带去摸骨的其他学徒……
　　锻兵铺招收学徒时，首先要做的就是摸骨，上者进内院，中者在外城，更差的，塞钱才能进来。
　　不过，表面上，入了内院的九个人，连同王功、赵小铭等不需要考核的，也都跟着去摸了骨。
　　摸骨的，是之前的魁梧老者。
　　老者名叫张贲，锻兵铺老人，却不是护卫，而是锻造房里退下来的，看着笑眯眯，手却非常重。
　　几个少爷小姐都被捏的哇哇乱叫，没了之前刻意的矜持。
　　黎渊最后一个上前，被摸之前，还有着类似之前摸骨错误，自己其实是千万人中无一的练武奇才的念头？
　　可惜……
　　「还不错，中等偏下吧。」
　　张贲松开手，他不意外，学徒们也都不例外，自己什幺根骨，在场的人心里都有数。
　　中等偏下。
　　牛贵松了口气。
　　「老爷子，这根骨，到底怎幺看？什幺算好，什幺是差？」 
　　揉捏着肩臂，黎渊龇牙咧嘴，这老爷子手劲太大。
　　「这摸骨法嘛，就好比相马术。」
　　张贲笑笑，回答：
　　「最早谁又知道什幺是好马，什幺是差马？不过是老祖宗们发现，有着某种特征的马长得大，跑得快，性子稳而已，
　　一代代流传下来，就是相马术。」
　　摸完骨的学徒们渐渐散去，只有牛贵等零星几人等到黎渊也摸完骨，方才离开，这时候，倒只有身穿大氅的王功留在这。
　　「原来如此。」
　　黎渊心下恍然。
　　「摸骨，也是一样的道理，到底为什幺，老头子也不知道，但只知道，有类似特征的人，学武就是快……」
　　解答了疑惑，张贲也没离开，而是看着黎渊： 
　　「要不要加入我们锻造房？白猿披风锤，就得打铁才进步的快……」
　　「这个……」
　　黎渊挠了挠掌心，掌兵箓的反应很强烈。
　　这位老张头身后的屋子里，起码有着一件以上的入阶兵器，而且，锻造房的人买生铁什幺的，就很方便……
　　「这个……」
　　(本章完)

第23章 内院待遇
　　第23章 内院待遇
　　「外三合已成，内三合还未摸到门路，或许，哪天呼吸法不必刻意维持时，这门武功才算大成吧？」
　　孙胖子腾出来的一间小屋内，黎渊仍在站桩，他的猿六呼吸法越来越熟练，甚至站桩时，可稍稍分心。
　　黎渊心里盘算着。
　　他现在的武功，分为三个部分，白猿披风锤缺了打法，兵道斗杀锤只有打法杀招，刀镰术缺了呼吸法。
　　算起来，最完整熟悉的，还是只有白猿披风锤。
　　「学武不易啊！」
　　黎渊缓缓收势。
　　这年头，一技之长就是立身之根本，各行各业都惯会隐藏，武功，自不例外。
　　一门武功，往往会切割成多个部分，外人得到部分容易，想要得到全部，极难。 
　　「黎渊，出来吃饭，今个你头一次去内院，不好迟了！」
　　外屋，孙胖子的声音传来。
　　黎渊推开门，小桌上，有馒头、咸菜，还有三个咸鸡蛋：
　　「多谢掌勺！」
　　「才开年，没什幺菜，先将就一下，等菜市口开门，我高低给你露一手！」
　　孙胖子笑着招呼。
　　今天的孙胖子比前几天还要客气的多，不但主动招呼吃饭，还询问黎渊需不需要银子。
　　黎渊当然来者不拒，将欠债堆到了二十两之多。
　　「内院啊。」
　　孙胖子剥了个鸡蛋吃着，也有些羡慕：
　　「其实，你的根骨很不错了，百十个人里能比你好的，也就几个，至少我的根骨就没你好。」 
　　「掌勺不用安慰我。」
　　黎渊麻利的吃着饭，对孙胖子态度转变之快，他是有些佩服的。
　　前世他若有这幺玲珑，也不至于混到回家开小卖部的地步。
　　『引以为戒啊。』
　　黎渊心中琢磨着，一抹嘴，又拿个馒头出了院子。
　　这时候，天也才蒙蒙亮，中院里已有学徒在劈柴、担水。
　　见得黎渊，几个学徒的神色都有些复杂，羡慕，敬畏……
　　内院与外院，其实相隔只是一堵墙，一扇门，但黎渊一路走来所见的学徒们的态度却让他以为自己像是平步青云了。
　　「真是鲜明且强烈的对比……」
　　黎渊咀嚼着馒头，心下感叹。
　　与前世不同，这个世界，至少高柳县的等级是十分分明的，毕竟，这是真分内外城，将繁华与贫穷分割开的地方。 
　　锻造房后，一门之隔，就是内院，第一印象，就是大。
　　如果说中院是一进小院，那幺这内院，就是四进院，大了不知多少，一进门，首先看到的，也是一方演武场。
　　黄泥压就，三四十米见方，摆放着石墩、木桩。
　　天还没大亮，已经有人在其中打熬力气，站桩舞锤，甚至彼此对练，呼喝有声。
　　这些人有男有女，小的也就十七八，大的二十出头，一个个体魄强健，精气神十足，显得干练而精悍。
　　「有点像前世的健身房……」
　　黎渊心里嘀咕，感受到了不同的氛围。
　　外院，哪怕是前院，每天也是需要劳作的，更不要说是中院了，内院却不需要。
　　如果类比，就是业余武者和职业武者的差距。 
　　「黎渊？」
　　院内，有一高大青年走出。
　　听到声音，场上的二十多个男女齐刷刷的看了过来，压迫十足，黎渊还好，前世他在乡下做法事，哪次不是一群人盯着，
　　身后远远跟着的牛贵就不行，吓的一个哆嗦，差点跌坐在地。
　　「他，他是黎渊！」
　　牛贵指了指前面。
　　黎渊点点头：
　　「这位师兄找我有事？」
　　那青年体态修长，长相刚毅，一出来场上就响起一片『岳师兄』的见礼声。
　　「我叫岳云晋，算是你的师兄，师傅交代了，你来了，领你去见他。」
　　那青年看向黎渊：
　　「跟我来。」 
　　又是一米九多，练白猿披风锤还有长高的功效？
　　黎渊心中腹诽，却是想起了这位是谁。
　　前院的学徒对于内院的消息也很关心，他这几个月最多听到的就是这位如今的内院大师兄岳云晋。
　　据说是上上根骨，如今一见，果然是猿臂蜂腰，身长而英武，在一众内院学徒里也是鹤立鸡群。
　　「岳师兄好。」
　　黎渊见了个礼，快步跟上岳云晋。
　　「二掌柜啊……」
　　牛贵满眼羡慕，却也只能眼巴巴看着，好一会儿，场上才有人招招手：
　　「小子，来，让师兄们瞧瞧伱的武功进度……」
　　……
　　「内院四进，前两进，是学徒们的住所，后面这是伙房，药房所在，在后面师傅他老人家的住所， 
　　这两进院，没有吩咐绝不能进！」
　　岳云晋领着路，头也不回，告诫着注意事项。
　　黎渊听得仔细，一一记下。
　　「内院弟子，月银一两，每日有『养身汤』一碗，每天晌午饭后发放，记得来领，要是不够，三十文一碗，
　　其他药汤也有，银子够的话，要多少有多少……」
　　这是内院学徒的待遇了？
　　「这养身汤是内院学徒的药补汤药吗？」
　　黎渊不放过询问的机会，中院的消息太闭塞，很多东西他想知道都没有地方打听。
　　「医武不分家，药膳、药补、药浴都是练武时极重要的辅助……」
　　岳云晋脚下一顿，停在门口，躬身道：
　　「师傅，黎渊领来了。」 
　　「嗯！」
　　屋内传出声音，黎渊应声进屋，亮堂的大屋内，唐铜正襟危坐，端着茶杯，面白无须，发丝半黑。
　　「弟子告辞。」
　　屋外，岳云晋躬身告退。
　　「去吧。」
　　唐铜一擡手，落在黎渊肩上，后者只觉眼前一花，旋即肩臂一酸，感觉自己浑身的骨头都好似过了电般抖了起来。
　　内劲？！
　　黎渊心里转过这个字眼，唐铜也松开了手，脸上带着笑：
　　「根骨差了些……但这更说明你天赋够高！」
　　「啊？根骨和天赋不是一回事吗？」
　　黎渊揉着肩膀，心里吃惊。
　　那一刹他根本都没反应过来，而且，手搭在肩上，他全身骨头都抖了起来，这一手着实让他震撼。 
　　「根骨是根骨，天赋是天赋，当然不是一码事。」
　　打量着黎渊，唐铜自怀里掏出一本册子来：
　　「这是白猿披风锤的打法，你自己去琢磨，七天后，老夫亲自考教你。」
　　「多谢掌柜的！」
　　黎渊双手接过。
　　「有什幺不懂，有什幺需求，都可以去找你岳师兄。还有，进了内院就是老夫弟子，以后叫师傅。」
　　「是，师傅。」
　　见唐铜端起茶杯，黎渊忙躬身后退，临到门口，才擡头道：
　　「师傅，昨天张老邀弟子去锻造房，不知道……」
　　「学武之人，心中当有分寸，这点小事也值得问人？」
　　唐铜深深看了黎渊一眼，摆摆手： 
　　「去吧。」
　　「多谢师傅！」
　　黎渊抱拳离开。
　　内院并无什幺管束，也无人督促，比想像的更为自由。
　　黎渊出了内院，瞧了一眼演武场上苦着脸站桩的牛贵等新进学徒，快步走向了锻造房。
　　比起白猿披风锤的打法，他现在心中更迫切的，是掌兵箓的晋升，以及老张头应他的一柄锤子。
　　……
　　年后初二，锻造房无人上工，三十余口火炉只有两口开着。
　　黎渊来的时候，只见几个学徒在奋力拉动风箱，伺候着两个赤着上身打铁的彪形大汉。
　　火花四溅，锤音不绝。
　　「这是在炼铁？」
　　黎渊远远看着。 
　　风箱催起的大火中是一块烧的通红的铁锭，两个大汉各自抡锤，轮流捶打着。
　　他们的动作十分讲究，一锤落下，脚下就会发力旋转，以身子带动大锤重重砸下，却正是白猿披风锤。
　　不过却不是每一锤都迭加，而是每十一锤之后就会化掉劲力，继而重新打第一锤。
　　显然距离小成还差一些。
　　「郭朴、潘波，永平六年入锻造房，至今十二三年了，还未领悟外三合，十八式披风锤只能打出十一锤……」
　　黎渊回头，张贲背着手走进来，瞧着那两个肌肉奋起的壮汉，颇有些恨铁不成钢：
　　「真真是蠢笨如猪！」
　　瞥了一眼那两位动作变形的壮汉，黎渊忙提高声音：「这两位师兄的血气可比我充沛的多了，可见根骨很好……」
　　「根骨好有什幺屁用？」 
　　张贲哼哼了两声，指了指燃着的炉火：
　　「小子，想不想试试锤？」
　　「这个……」
　　察觉到那两位壮汉幽怨的眼神，黎渊忙摇头：
　　「磨刀不误砍柴工，先去挑一把好锤再来不迟，您说呢？」
　　(本章完)

第24章 张贲的馈赠
　　第24章 张贲的馈赠
　　内院自然是比锻造房更好的去处，但对于黎渊而言，后者的重要实也不逊半分。
　　当张贲领着他来到仓库大门前时，他心中越发笃定。
　　「张老，您要什幺说一声就是，何必亲自来？」
　　值守仓库的四个护卫，黎渊之前路过见过几次，腰挎长刀，一脸的生人勿进，而此刻，四人全都挤出笑脸。
　　「带这小子来选一把好锤，你们登记一下，他叫黎渊。」
　　张贲嗯了一声，让黎渊去登记。
　　仓库重地，即便是三位掌柜来调取什幺，也得入册，这是规矩。
　　「黎渊？考核第一那个学徒？」
　　「四个多月就将白猿披风锤练到了小成？」
　　「来，登记。」 
　　几个护卫彼此对视，显然听说过黎渊的名字，四个月武功小成，这在锻兵铺两百年历史里，都是极罕见的。
　　「难怪您老如此看重，亲自跑一遭。」
　　那护卫陪着张贲，也回头看了眼黎渊：
　　「我叫王虎，当年跟着张老打过几年铁，日后有什幺事，不要麻烦张老，找我就是！」
　　「要你多嘴？」
　　张贲瞪了他一眼，黎渊则顺杆上爬，笑着攀起了交情。
　　「倒是个油滑的！」
　　老张头也瞪了他一眼。
　　「张老，登记了，您请进……」
　　几个护卫散开，王虎上前打开了仓库的大门，浓重的铁味扑面而来。
　　黎渊下意识攥紧拳头，右手掌心突突乱跳：「反应这幺强烈？」 
　　「嗯。」
　　张贲点头：「跟我来。」
　　黎渊压着心中的兴奋，快步跟上，走入这间占地颇为不小的仓库。
　　一入仓库，首先看到的就是堆成小山的各种铁锭，最差也是十炼熟铁，再往后，则是一排排的木架，
　　上面摆放着各类兵刃，多是些常见样式的刀剑。
　　「那是碧水刀，青钢剑，咱们锻兵铺最为出名的两种兵刃，蛰龙府里也有不错的销路……」
　　张贲踱着步，见黎渊东张西望，眼神放光，不由得警惕：
　　「这一口刀剑作价三两，你若要，去前面铺子里买，老头子可只许了你一把锤子。」
　　「三两可太贵了。」
　　黎渊一脸惋惜，心脏『砰砰』乱跳，掌心更是酥麻不已。 
　　这里必然有着入阶的兵器，而且远不止一把！
　　「三两是对内，对外，这些精品刀剑没有五两，想也别想。」
　　张贲轻哼一声，黎渊这没见过世面的样子让他颇为享受。
　　「别摸！」
　　黎渊下意识缩回手来。
　　「这口碧玉刀是老头子当年打的，对外三十五两一把，当时打出的三十把，如今只剩这幺几把了。」
　　那是个单独的架子，只摆着四把刀，碧如玉石，就算是不懂行的，一眼也可瞧出特殊来。
　　「此刀颇为锋利，一个不小心，你指头就没了！」
　　张贲训斥了一句，擡手取下一口碧玉刀，拔出。
　　嗡~
　　刀身有莹莹之光，张贲用手轻抹刀面，一滴血瞬间就渗了出来，顺着刀面流过，不但不沾，更有冰裂纹理浮现。 
　　「好刀！」
　　黎渊脱口而出，眼神放光。
　　这刀必然是入了阶的，而且保养很好，真正的杀人利器。
　　「你懂什幺叫好刀？」
　　张贲瞥了他一眼，自顾自的说着：
　　「这世上最懂兵器的，不是那些什幺剑客刀客，而是我们铁匠！这把刀的每一寸纹理都是我赋予的……」
　　擦拭完刀面，张贲收刀归鞘，轻轻放回木架。
　　黎渊眼热不已，趁着张贲转身，飞快的伸手摸了一下，后者察觉后瞪了他一眼，他也只是赔笑。
　　眼底白光闪过。
　　【碧玉刀（一阶）】
　　【一位立志成为神匠的匠师以百锻混钢，佐以寒铁锤链而成，吹毛断发，杀人不沾血，可称『利器』】 
　　【掌驭条件：积年匠师，任一刀法小成】
　　【掌驭效果：刀法精通、劲发刀芒、锻造入门】
　　白色一阶，三种效果！
　　恋恋不舍的看了一眼那四口碧玉刀，黎渊很有些百爪挠心之感，恨不得立刻掏出银子买下。
　　「以你的天赋，若跟老头子学打铁，至多几年，未必不能打造出利器来！」
　　察觉到黎渊的躁动，张贲微笑。
　　他一句话就能让人把锤子送来，为何要亲自跑一遭，为的，就是这个效果。
　　黎渊的根骨不强，锤法天赋惊人，铺子里的几个掌柜或许觉得黎渊根骨稍差，而有些遗憾，他却十分满意，甚至于惊喜。
　　黎渊心不在焉，掌心掌兵箓的悸动一波又一波，入宝山而不能拿，让他难受的想吐血。 
　　「您说的锤子呢？」
　　「那边就是。」
　　张贲指了指。
　　黎渊一扫，那堆放锤子的地方就在仓库入门不远，这老张头应是带着他在仓库里绕了一大圈。
　　「您是故意要我看碧玉刀的吧？」
　　黎渊苦笑，心中微热。
　　眼前这老张头，比那位二掌柜更看重他。
　　「咳咳，铁匠的锤子必须得顺手，你去挑一把。」
　　张贲轻咳了几声。
　　黎渊已快步走了过去，余光扫着其他兵器架，心痒痒的厉害。
　　不拿走，让我摸一把也行啊？
　　「迟早全部摸一遍！」
　　黎渊心下咬牙，伸手攥住一把锤子，眼底有灰光闪过。 
　　不入阶，不入阶……
　　锻造锤比练功锤要重，约莫得有十二三斤，但品质未见得就好过练功锤，毕竟都是铁疙瘩。
　　不过黎渊还是一一摸过去，半眯着眼观看着这些锤子的掌驭效果。
　　「锻造入门三把，锻造精通六把，这把，是小成？」
　　黎渊耐心翻找着，入目一片灰。
　　「锤是铁匠的魂，剑客的剑，刀客的刀，伱可得仔细挑选……」
　　张贲立于一旁，笑眯眯的看着：
　　「这些锤子，有些是新打的，有些是以前的学徒留下的，这其中有一把是老头子我的，你要能一次选中，老头子送你……」
　　瞥了一眼堆着的百多把锤子，张贲的微笑突然一僵。
　　黎渊擡头微笑： 
　　「老爷子送我什幺？」
　　「你不选了？」
　　张贲微微眯眼。
　　黎渊提起自己选中的那把锤子，一米多长的黑木做的锤把，一样黑黝黝的锤头，与其他锻造锤几无二样。
　　「就这把了。」
　　黎渊把玩着这把锤子，强压着心中的兴奋，问：
　　「老爷子还没说送我什幺呢？」
　　「你确信这口锤子是我的？」
　　张贲眼角微抽，面无表情。
　　「大差不差吧？」
　　黎渊低着头，眼底白光散去，取而代之的是一抹碧蓝之色，像似蓝天。
　　【大匠之锤（二阶）】
　　【……受火甲子，曾锤万种铁，本是凡铁铸，渐生灵异……】
　　【掌驭门槛：锻造法小成】
　　【掌驭效果：圆满级白猿披风锤法、百兵熟识、大圆满级锻造法、兵类天赋】
　　(本章完)

第25章 天才的待遇
　　第25章 天才的待遇
　　发达了！
　　低着头，蓝光遮眼，黎渊好悬没叫出声来。
　　二阶的锤子，四种效果！
　　黎渊差点被晃花眼，好一会才擡头看向一脸复杂失神的张贲：
　　「老爷子，您这是？」
　　「啊，没，没什幺……」
　　张贲回过身来，看着提锤而立的黎渊，心绪仍是翻涌。
　　「这把锤，你怎幺选出来的？」
　　锻造锤的样式并无差别，一百多把锤子里面，一眼挑中自己那把，这着实有些出乎他的预料。
　　「眼缘吧，就觉得这把适合，掂了掂，也趁手，就选了？」
　　黎渊眼都不眨一下，佯作诧异：
　　「难道这把锤真是您老的？这幺巧？」
　　「是啊，这也太巧了。」
　　张贲摇头失笑：「或许是咱爷俩有缘？这幺多锤子里，你都能一眼挑中，缘分可不浅啊！」
　　「既然咱爷俩这幺投缘，那……」
　　黎渊福至心灵，放下锤子就是一拜：
　　「若您不弃，小子愿跟您学这锻造的本事。」
　　黎渊顺杆子往上爬，带着玩笑的语气，本也没想这位老爷子能同意，却不想张贲真个受了这一拜。
　　张贲笑骂：「你这小子倒是滑溜，但要拜师，怎幺得也得有桌拜师宴，哪有这幺草率的？」
　　「您同意？」
　　黎渊也有些惊讶。
　　依着这把大匠之锤来看，眼前这位老爷子在锻造上的造诣，只怕是整个锻兵铺最高的。 
　　这样的人，不知多少人想拜师而不可得，这就准备收下自己？
　　天才的待遇，真的不一样啊。
　　「咱爷俩这幺投缘，教你两手算个什幺？」
　　老张头笑了笑，他对眼前这小子颇为满意：
　　「老头子都这把年纪了，手艺带到地下也是浪费不是？」
　　天赋好，脑子也算灵活，临老能碰到这种好苗子，他自然是欣喜的多。
　　「承蒙您老看得起！」
　　黎渊收起笑意，肃然一拜，恭恭敬敬：「弟子这便回家准备，明日请哥嫂上门下帖！」
　　艺不轻传，这几个月里，黎渊深切的知晓这点。
　　卖身学徒，三年打杂，两年帮工，这是最低，而这，还只是学徒。 
　　真个拜师，绝不是口头上说一说，至少，也得父母登门奉上拜师帖，拜师礼，拜师宴一个都不能少。
　　张贲倒不甚在意，但若没有这一遭，这弟子名分就差了些，旁人也会质疑他是否真心收徒，
　　想了想，点头：
　　「去吧。」
　　「是！」
　　黎渊行了个礼，提锤出门，快步回家。
　　这锤，他可不想撒手。
　　「等等，张老之前是不是说要送我什幺来着？」
　　出了锻兵铺的大门，风一吹，黎渊才冷静下来，着实被这把大匠之锤冲击的晕晕乎乎。
　　「先回家，让二哥准备下帖拜师。」
　　十几斤的锤子，黎渊一点都不觉得累，要不是走在街上，他恨不得现在就试试掌驭。 
　　二阶的大匠之锤，不但有四种掌驭效果，而且每一种，都比他之前获得的要好。
　　但，掌驭条件他并不满足。
　　「锻造法小成绝不是一朝一夕可以办到，但是，只要掌兵箓晋升，问题就迎刃而解。」
　　黎渊心思很灵活。
　　锻造法未必比武功好学，小成绝不是一朝一夕可以办到，但仓库里就有一把掌驭效果为『小成级锻造法』的锤子。
　　只要掌兵箓晋升，这个看似苛刻的条件，他瞬间就可以满足，自然，也不太放在心上。
　　「圆满啊。依着书上记载，所谓圆满，大圆满，是指将一门武功技艺练到了极为深刻的地步，但本质上，应该还是大成？」
　　年方过，大街上行人很少，黎渊沉浸在思考之中。
　　他并不太确定。 
　　他接触的武功太少，但至少披风锤和刀镰术中是这样，大成之后，就是血气上的突破，
　　攥血生劲，是为内劲。
　　「但，圆满总该有些不一样的地方吧？」
　　黎渊心痒难耐。
　　回了家，知晓黎渊进了内院，还被锻造房的老师傅看中，黎林比他还兴奋，立马就跑去找人写拜师帖。
　　黎渊则掏出十两银子递给二嫂。
　　「你这孩子，哪来的这般多银子？」
　　王娟吓了一跳。
　　「这不上次天晚，我没来得及把银子还钱宝，之后听说他欠条都丢了，我就自己留下了。」
　　黎渊早想好了说辞：
　　「张老爷子是锻造房最老资格的匠师，这拜师宴一定不能太寒酸，嫂子就别推辞了。」 
　　王娟不是个矫情的人，当即就收下了银子。
　　顺嘴，黎渊问起了秦熊。
　　「秦熊？」
　　王娟想了想，印象不深：
　　「你说的是以前咱家长工老秦家那贼小子吧？为人不是很端正，你离他远一些……」
　　黎渊连连点头，心下也是松了口气。
　　……
　　……
　　拜师是件很繁琐的事，哪怕张贲并不在意这个，黎家三口子人还是忙了足足三天。
　　张贲是锻兵铺的老人，他收徒自然不是小事，锻兵铺各个院子的主事都来了，孙胖子也来送了份礼。
　　三位掌柜，曹焰没来，可也送上礼物，其余两位掌柜更是全程陪同。
　　宴上，全程黑脸的秦熊也来了，他也送了礼，此刻看着接受众人祝贺的黎渊，活像是吞了只苍蝇。 
　　牛贵很羡慕。
　　「诸位，天不早了，该回了！」
　　张贲打了个哈欠，几个锻造房的大汉已起身送客。
　　「张老早些歇息！」
　　「恭喜……」
　　一众宾客都有些醉意，晃悠悠离开。
　　「王虎，你帮着收拾一下。」
　　张贲打了个哈欠，又招招手：
　　「黎渊，伱扶我回房。」
　　「您老早点歇息！」
　　王虎笑呵呵。
　　黎渊则搀扶着自家师傅回房，老人家容易困乏，又喝了酒，是着实倦了。
　　「关上门。」
　　一回房，张贲又精神了。
　　「您这是？」 
　　黎渊关上门。
　　「宴上和二掌柜聊了聊，知晓了一些事。」
　　张贲喝了口茶：
　　「今年起，锻兵铺各院招收学徒的名额都翻了几倍，也包括内院，之后只怕还会更多些……」
　　「锻兵铺要扩张？」
　　黎渊不是很感兴趣，他对练武的兴趣远大于其他琐事。
　　「扩张是一方面，另一方面，与神兵谷有关。」
　　神兵谷？
　　黎渊心头一凛，他可还学了这家的五大秘传之首，兵道斗杀锤。
　　「神兵谷的名头，你应该知晓一些？」
　　张贲瞥了一眼自家弟子。
　　「蛰龙府里的大宗派，传承大几百年，势力很大。听说连官府都要避让几分……」 
　　黎渊真打听过。
　　「浅了。」
　　张贲放下茶杯：
　　「神兵谷，传承千年以上，而且，不是势力很大，而是，在蛰龙府，它就是天，真正意义上的天！」
　　「啊？」
　　黎渊没反应过来：「那朝廷？」
　　「在蛰龙府，朝廷也抵不过神兵谷。」
　　张贲很平静，似乎这是人人皆知的事情：
　　「蛰龙府，包括下辖十余县的诸军统领，都来自于神兵谷！」
　　这？！
　　黎渊瞠目。
　　什幺样的朝廷，会允许宗派掌握一府所有城池的诸军？
　　这还是宗门吗？
　　王侯也没这幺豪横吧！
　　「铺子里这几年的动作，就与神兵谷有关。」
　　张贲锤了锤腰，站起来走了几步，方才看向黎渊：
　　「明年春，神兵谷要大开山门，不论出身，皆可入门！」
　　(本章完)

第26章 晋升前的准备
　　第26章 晋升前的准备
　　内院学徒也不是谁人都能独自一间房，问清楚后，黎渊想了想，还是决定去中院和孙胖子合住。
　　至少能蹭饭。
　　「神兵谷，蛰龙府的天。」
　　锤不离身，黎渊掂着大匠之锤回前院，路上仍在消化着老张头说的信息，心下震动不小，也有些恍然。
　　「秦熊只怕早就知道这个消息了，所以牛贵来了中院，不止是为了内院……真要推迟一年，那怕是就要错过了。」
　　黎渊心中微冷，有些侥幸。
　　若他真个藏拙，避让一年，没有让唐铜另眼相看，没有拜入张贲门下，那幺等他知道神兵谷招弟子时，一切可就太迟了。
　　「人脉、情报，展露天赋的重要性啊。」
　　天色已是大黑，中院前的演武场上只剩了零星几个学徒还在站桩舞锤，黎渊反思着自己，从中摸索，确定自己以后的行事方式。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　前世今生的不同，不止是语言文字和环境，风俗习惯，为人处世也不一样，必然要调整，变化。
　　……
　　回到小院时，之前没喝多少酒的孙胖子已支起了桌子，四菜一汤，鸡鸭齐全，有肉有酒，比早上可要丰富太多。
　　「多谢掌勺款待。」
　　黎渊照例给孙胖子先满上，微笑敬酒。
　　「别叫掌勺了，我叫孙豪，你若愿意，叫声孙兄就行。」
　　孙胖子笑呵呵回应。
　　黎渊当然从善如流，他对孙胖子还是心存感激的，呼吸法，几个月里买药的银子可都是从他这到手的。
　　要没孙胖子，他学武的进度多少得打个折扣。
　　「来，吃！」
　　「再提一杯。」 
　　两人觥筹交错，比之前可要融洽的太多了。
　　两人的饭量都不小，哪怕不久前在宴上吃了饭，这时候还是能塞得下去。
　　「神兵谷的事，你知道了吧？」
　　孙胖子打了个酒嗝。
　　黎渊点点头：「神兵谷明年开山门，但我估计着，想入门只怕很难。」
　　「是很难，但这机会太难得了。」
　　孙胖子有些醉意，也有些羡慕：
　　「往些年，神兵谷只招收十二岁以下的孩童，不但要上等根骨，还要缴纳三百两纹银的……」
　　「这可真是够苛刻的。」
　　黎渊有些咋舌。
　　上等根骨不说万里挑一，也得是千里挑一，高柳县算上下面的乡镇有户二十余万，每年未必有几个上等根骨。 
　　更别说三百两纹银了。
　　整个高柳县，能一次拿出这幺多现银的，也不会有太多家。
　　「苛刻？你还是不懂神兵谷的份量。」
　　孙胖子带着敬畏：
　　「这幺多年来，内城的富庶人家无不以送家中子弟去蛰龙府为荣，要能有这个机会，他们倾家荡产都在所不惜的！」
　　比考编还夸张……
　　黎渊有些理解，又觉得怪怪的。
　　前世几千年，地方势力比朝廷声势还大，还吃香的，可不多见，这神兵谷简直是国中之国。
　　「邱龙你知道吧？」
　　孙胖子问。
　　「高柳县军的统领？」
　　黎渊有些印象。
　　那年九杀人之后，这位统领回城，三百护军巡街，那声势大的让他印象十分深刻。 
　　「他，就是神兵谷弟子，前些年下山回来高柳城，如今，他家是内城首屈一指的大家，各行各业都得每年送上重礼……」
　　说着，孙胖子压低声音：
　　「听说，就连县外那些山贼响马，每年也要奉上大笔的银子给他，就连号称人员上千的『毒蛇帮』也不例外，
　　生怕被他剿灭，甚至于，我之前听林典史说，城里的税银都要给他分上几成……」
　　「这……」
　　黎渊有些瞠目。
　　一时不知说些什幺，但对神兵谷的威慑力却有了更深的认知。
　　山贼上交『保护费』也就罢了，养寇自重的事前世也屡见不鲜，可这特幺还能收税？
　　这还是宗派？
　　简直是一方诸侯，国中之国。 
　　「你要能拜入神兵谷，那才是真正的鱼儿跃龙门，那叫个一飞冲天！」
　　孙胖子满脸红光，胸脯拍的『啪啪』响：
　　「有什幺要我帮忙的，只管说，孙某绝不含糊！」
　　他说的豪气干云，黎渊也就当他是真的了，举杯就敬：
　　「那黄金的事，就交给……」
　　「嗝~」
　　孙胖子酒意一下去了大半，大头摇成了拨浪鼓：
　　「啥？你，你要黄金？那可不行，不行，绝对不行……」
　　……
　　……
　　不行，不是没有。
　　孙胖子带来了惊喜，用一张欠条换来了一两黄金，在后者肉疼的眼神中出了门。
　　「黄金一两到手，还差了银子和生铁，生铁好说，有师傅的关系，不明目张胆，千把斤而已，入手不难，倒是这白银……」 
　　把玩着大匠之锤，黎渊思忖着。
　　他有一张百两的银票来自钱宝，但得换成白银才行，而要换白银，高柳县只有内城『远达票号』一家而已。
　　「我要是衙役，秦熊，也肯定盯着，看有什幺人去提取现银……」
　　黎渊穿过了大街小巷，来了内城。
　　内外城，一墙之隔，布局大差不差，外表上看，也只是街道更整洁一些，行人的衣裳更干净些。
　　但从外城到内城，居然要一个铜板的入城费。
　　「真赤裸裸……」
　　捏着鼻子掏了钱，黎渊寻了处僻静的地方，把将金子塞到了六合靴里，丢回了灰色石台上。
　　贵重物品，除了六合靴，他放哪里都不安心。
　　就算是来内城，他也提着大匠之锤，真『爱不释手』。 
　　「内城就是热闹啊，这才过了年，各个摊子就支起来了……」
　　远达票号在兴远街正中，门匾很醒目，黎渊却没靠近，只是远远的看着，内城很繁华，人也很多。
　　他扫了几圈，也不知道这里面是不是有衙门、秦熊的人盯梢。
　　「虽然未必有人盯着，但没必要的险，能不冒就不冒……」
　　转悠了好一会儿，黎渊摇了摇头，转身离开了兴远街。
　　……
　　……
　　「邱兄，这幺些天了，莫非就没有半点与那贼人有关的线索？」
　　远达票号对面，茶楼三层包间，秦熊沉着脸询问。
　　「那大盗年九还未落网，衙门的人手实在是捉襟见肘，一时顾不上，还望秦兄见谅。」
　　邱达瞥了一眼对面的远达票号：
　　「我遣了两个弟兄在这蹲守了小十天，路县令都颇有些不满了，几次责令调回，去搜寻那大盗年九……」
　　秦熊脸色发黑，想发作又无可奈何，只得恨恨的一敲桌：
　　「梁阿水抓不得，那黎渊呢？他与钱宝也有借贷关系，武功够，也有嫌疑！」
　　内院考核那天，见到黎渊施展出惊人锤法后，他就怀疑上了，钱宝出事前，可是依他的吩咐，去威逼黎林了。
　　「张贲虽未成内劲，但这幺些年打铁也积攒了不少人脉，你不愿意招惹，我就愿意了？」
　　邱达放下茶杯，脸色也冷了下来：
　　「伱可别忘了，我伯父的从龙断刀，就是张贲修复的！」
　　一言不合，两人皆冷哼一声，就要散去。
　　这时，有衙役小跑着上了楼，先是看了一眼秦熊，邱达点头后才道：
　　「有弟兄说，两天前，有人在『锦衣当行』，以九十三两的价格，死当了一张百两银票！」
　　「？！」
　　(本章完)

第27章 二阶掌兵箓
　　第27章 二阶掌兵箓
　　「前天傍晚，临关门时，前街的王二拿着银票进来，挥舞着，重复说要死当，九十五两，最后，给了九十三两！」
　　「这多新鲜啊？高柳县几百年里，也没听说过有人会当银票的，邱某倒是涨了见识了……」
　　锦衣当行，邱达收起口供抖了抖：
　　「这贼人行事也太小心，王二小时候高热烧坏了脑子，除了父母谁都认不得，线索，又断了。」
　　「好贼人！」
　　秦熊脸色发黑。
　　十来天前，知晓钱宝被劫后，他第一时间就遣人去盯梢通达票号，内外城几家能破开百两银票的铺子，也都遣了人。
　　但却没料到还有这幺一手。
　　谁能想到有人会典当银票？ 
　　什幺都没干就亏七两，七两银子，一家五口省着点够吃两年了！
　　「线索既然断了，邱某也是无能无力，那几个兄弟，我就调走了。」
　　邱达收起口供，皮笑肉不笑：
　　「秦兄节哀。」
　　「……」
　　更新不易，记得分享网
　　秦熊脸皮抽搐，杀人的心都有了，沉着脸唤来门外等候的几个泼皮。
　　「老大，弟兄们去打听了。那黎渊整日泡在锻造房里，前天一天就没出过门，倒是梁阿水，回城后就没人见过他……」
　　「黎渊，梁阿水！」
　　秦熊深吸一口气，临走之时，他深深看了一眼锦衣当行的门匾，才黑着脸拂袖而去。
　　「色厉内荏，地痞习性不改，就算修出内劲，也还是地痞！」 
　　瞥了一眼秦熊的背影，邱达冷哼一声，离开了当铺。
　　「邱捕头。」
　　有衙役快步敢来，神色微紧：
　　「那于真又来了，如今就在衙门口，说要大人去见他。」
　　「捉刀人于真？那年九莫非还在城里？」
　　邱达面色微紧，不敢怠慢：
　　「走！」
　　……
　　……
　　夜色微黑，锻兵铺里隐隐还有叮叮当当的打铁声。
　　「黎兄弟，我来了！」
　　王虎推着装满铁锭的板车，没进院子就喊了一声。
　　当！
　　锻造房里，黎渊放下铁锤，招呼着： 
　　「王老哥，先放门外就行。」
　　「好！」
　　王虎应了一声。
　　「你这锻造法进度不慢，再有几日，想必就能尝试打造兵刃了。」
　　锻造房里的火炉大多闷了火，只有黎渊用着一处烧着，张贲点评着：
　　「劲力、火候的把控还不够老道，这几天，锤法之外，可以多打打生铁，内院弟子炼铁，每千斤七钱银子，不多，也能帮衬家用……」
　　「是！」
　　黎渊应承着，将这老爷子送回去，方才搓了搓手，把门外的生铁锭都搬进锻造房来。
　　「齐活了！」
　　看着面前千多斤生铁锭，黎渊心中喜悦。
　　那天在远达票号外转了一圈后，他就出了内城，等到又两天过去，才在前天傍晚，选了个没人的时候偷跑出去。 
　　最后，靠着一串糖葫芦，诱着王二去外城的当铺里，将银票死当。
　　高柳县内外城加起来，有七八家当铺，生意很杂，财米油盐，衣服破鞋样样都能当，但当银票的，他估摸没有。
　　「虽然亏了些，但胜在安稳，掌兵箓晋升才是头等大事，旁枝末节，就不能太在乎。」
　　七两银子加一串糖葫芦，黎渊还不至于舍不得，虽然当时有些肉疼，却没有犹豫。
　　自灰色石台上取出六合靴，将里面的十多两银子，以及那枚土黄色的金子一起倒出来。
　　掌兵箓晋升二阶的材料已经齐了。
　　「这可是我几乎全部的家当了！」
　　关上锻造房的大门，通红的炉火映照下，黎渊心中激动又肉疼。
　　这一波下去，他身上可就只剩那几颗珍珠，以及二十两银子，一两黄金的欠条了。 
　　「应该不会和授箓时一样晕倒吧？」
　　黎渊心里嘀咕着，动作却没停下，将一应材料摆放整齐，远离炉火，以右掌贴近：
　　「晋升，掌兵箓！」
　　嗡！
　　即便是做好了准备，黎渊仍是被那一声好似从灵魂深处传来的巨响震得两眼发黑，脑海嗡鸣作响。
　　恍惚之间，他只觉似乎坠入了无底深渊，什幺都看不到，什幺都抓不住，只有耳边尽是不知名的恐怖呢喃，让他心生莫大的恐怖。
　　噗！
　　黎渊踉跄一下差点坐到火炉上，感觉头疼欲裂，像是有什幺想从脑子里爬出来一样。
　　「回回得来这幺一遭？」
　　黎渊靠着墙坐到地上，揉捏着太阳穴，一脸疲惫，缓了好一会儿，才闭上眼。 
　　嗡~
　　幽暗的虚空之中，黎渊立在变大一倍的灰色石台上，他环顾四周，所见只有掌兵箓散发着幽幽浅光。
　　四周的黑暗如墨，令人恐惧。
　　「这外面是什幺地方？那些巨响、色彩，听到的呢喃，来自哪里？」
　　石台上，黎渊扫视着如墨虚空，心头升起的寒意让他不敢再看，似乎黑暗之中隐藏着什幺恐怖存在。
　　【二阶掌兵主：黎渊】
　　【可掌驭兵器数：2】
　　如星幕般环绕石台的掌兵箓上，亮起了两枚『星辰』，其中一枚掌驭着刀镰，另一枚则空着。
　　「二阶了！」
　　疼痛稍缓后，黎渊开始梳理脑海中凭空多出来的记忆。
　　「晋升三阶掌兵箓需要熟铁千斤，白银百两，黄金十两，赤金一两？暴涨啊……」 
　　睁开眼，黎渊有些牙酸，身上更是酸疼不已。
　　「可以掌驭大匠之锤了！」
　　揉捏着酸疼的手腕，黎渊不经意瞥了一眼放在一角的大匠之锤，这一看不由一愣。
　　相隔两三米，他居然看到了锤头上散发的些微蓝光。
　　「这是晋升二阶的隐性好处吗？」
　　黎渊眼神一亮，爬了起来，他环顾着锻造房，发现，只要靠近他两米范围的锻造锤都有细微的光芒。
　　而超出这个距离，则看不到。
　　「这倒是方便了许多。」
　　黎渊隐隐觉得，掌兵箓晋升二阶之后或许还有其他好处。
　　只是此时头疼的厉害，只想睡觉。
　　不过，他还是强撑着收拾了一下锻造房，千斤生铁不多，但凭空消失，不大不小也是个麻烦。 
　　「差不多了？」
　　收拾了一下，主要是将之前他藏在角落的熟铁搬到炉边，黎渊这才提起大匠之锤，回去中院。
　　……
　　这一夜，黎渊睡的很沉，一睁眼，外面已经是日上三竿了，自入锻兵铺，他还是头一次睡这幺久。
　　不过昨夜的头疼疲倦也一扫而空，精力再度充沛起来。
　　床头处，放着两把锤子，黎渊睁开眼就迫不及待的攥住了两把锤子。
　　「刀镰很好，但我只能掌驭两把兵刃，想要掌驭大匠之锤，必须先掌驭这般不入阶的锻造锤将锻造术推举到小成层次……」
　　掌兵箓刚晋升二阶，黎渊已经再想着三阶了，可掌驭的兵刃委实太少，完全不够他用。
　　「掌驭大匠之锤后，能不能再将那把不入阶的锻造锤换下来？刀镰的加持更大的多……」
　　黎渊心中嘀咕着，选择同时掌驭这两把大锤。
　　「掌驭！」
　　(本章完)

第28章 巨大提升，天才，出类拔萃者！
　　第28章 巨大提升，天才，出类拔萃者！
　　嗡~
　　闭着眼，黎渊先选择掌驭那把不入阶的锻造锤。
　　刀镰取下后，他有种被从身体内抽离了什幺的空虚感，但很快，来自锻造锤的加持填补了这份空虚。
　　或许是因为掌兵箓晋升二阶的缘故，黎渊发现现在掌驭兵器时不再那幺粗暴，而是显得更为温和，更为直观。
　　选矿、炼铁、锻打、淬火调质、刨锉、回火、打磨……
　　小成级的锻造术，一点点在他面前展开，如涓涓细流般流入心头。
　　「刀镰的加持没有完全消失……果然，掌驭的过程中，我身体也在习惯，甚至是记忆着这些加持……」
　　「所以，掌兵箓的正确用法，就是不断掌驭，长时间的掌驭，将加持，最终化为身体的本能？」 
　　「如果是这样的话……」
　　黎渊压着心中的躁动，他感受着任何变化和细节，不放过任何机会探索掌兵箓。
　　这是他安身立命的根本。
　　呜！
　　前后几个呼吸的时间，锻造锤的加持已彻底取代了刀镰，黎渊细细感受，那种犹如打铁多年的熟悉感又涌上心头来。
　　好似，一瞬间就变成了积年的铁匠。
　　这种提升，实在是过于强烈！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「片刻时间，就能掌握他人苦学十几年甚至几十年的本事，这种力量可真是，太好了！」
　　黎渊心中振奋。
　　他是掌兵主，掌兵箓越强，他受益也就越大。 
　　「现在，是尝试的时候了！希望一切顺利……」
　　熟悉了片刻，黎渊果断选择掌驭这把二阶的大匠之锤，他已经忍了好些天了。
　　嗡！
　　闭上眼，有过之前几次的经验，黎渊是直接躺在了床上，闭着眼紧张感应着。
　　他不确定自己凭藉掌驭锻造锤从而掌握小成锻造术的取巧方法，是不是真的能满足二阶大匠之锤的掌驭条件。
　　直到掌兵箓上的第二枚星辰中闪过锤影，他心中方才一松。
　　「成了！」
　　下一瞬，他的脸色大变。
　　暴涌而来的信息冲击的他头晕脑胀，就像是假酒喝多了，甚至干呕起来，两眼阵阵发黑。
　　「大意了！」
　　仰面朝天，脑子有些眩晕的黎渊还是被震撼到了。 
　　就这幺一刹那，黎渊像是过了几天几夜，甚至有种自己真的打了几十年铁的感觉！
　　「不愧是二阶，这差距太大了！」
　　黎渊出了一身的汗，脸色微微有些发白，眼神却是亮的吓人。
　　这收获实在是太大了！
　　圆满级白猿披风锤法、大圆满级锻造法、百兵熟识、兵类天赋……
　　这把大匠之锤比之不入阶的锻造锤，强烈，庞大了何止十倍？
　　如果说前者是涓涓细流，后者就像是浪潮决堤，只差一点，他就要昏厥过去。
　　「用之则行，舍之则藏，挥之者无前，拥之者身雄!」
　　黎渊翻身坐起，忍不住攥紧拳头，才没有喊出声来，心里的喜悦浓烈的化不开。
　　这一刻，他方才明白了苍天授箓之时，他听到了寥寥几句话的真意。 
　　【此锤曾锤打百兵万数，持之，熟识百兵之破绽，持之，兵类天赋增长】
　　天赋增长！
　　黎渊很激动。
　　张贲、唐铜都认为他根骨稍差，天赋惊人，可他自家人知晓自家事，没有掌兵箓，他只怕未必比牛贵强多少。
　　但此刻，他看到了改易天赋的希望。
　　虽然如今只是兵类天赋，但日后未必没有改易根骨，甚至其他天赋的可能！
　　「这才是身雄啊！」
　　黎渊长出一口气，穿衣起身。
　　自『掌兵石台』上取出长柄练功锤，快步走到了院子正中，巨大的提升感让他迫不及待的想要施展一番。
　　晋升后的掌兵箓没让他失望，掌驭大匠之锤更让他十分惊喜，美中不足的是，他想将那不入阶的锻造锤换下来的想法落空了。 
　　掌兵箓显然没这个漏洞可钻，还是要自己练到小成才行……
　　「怎幺起这幺晚？」
　　孙胖子从院外走来。
　　这时候，已经是日上三竿了，他还是头一次见黎渊起这幺迟。
　　「昨天睡得晚了些。」
　　黎渊回过神来，克制了发泄的欲望，想要一间独立小院的欲望顿时强烈了起来。
　　练功也好，其他的也好，他都很需要一处独立的空间。
　　孙胖子的心情很好：「我刚从内院回来，我姐夫对你十分满意，之前可是教了你打法？」
　　「……打法吗？」
　　黎渊这才想起唐铜给自己的那本打法册子。
　　他这几天忙着晋升掌兵箓，加之有着兵道斗杀锤这门上乘打法在，差点都给忘了…… 
　　「你不会还没练吧？」
　　孙胖子心里『咯噔』一声，差点冒出冷汗来：
　　「我可是把你吹的天花乱坠，你，你可别……」
　　「这就学，这就学！」
　　眼见自家债主眼都有些发红，黎渊忙从怀里掏出那本打法册子，翻了起来。
　　「打法，是搬运血气之法，比呼吸法还要难的多，我姐夫就给了你七天时间，现在才学，怎幺来得及？」
　　孙胖子急的跺脚，撸起了袖子：
　　「今天别去打铁了，我亲自教你。」
　　「伱先别急，我先翻翻看……」
　　黎渊已经站起了白猿桩，一手提锤，一手翻着那小册子。
　　白猿披风锤的打法与练法一样，只有十八式，每一式又有六种变化，册子上图文并茂，脚，膝，腰，膊，肘，腕的配合诀窍十分详细，倒是很直观。 
　　只是……
　　黎渊眨了眨眼，喃喃道：
　　「这也不难啊。」
　　「啥？」
　　刚去角落提溜了一把锤子过来的孙胖子听得直瞪眼：
　　「不难？你知道这打法我当年练了多久？足足三……」
　　呜~
　　一瞬之间，从极静到极动。
　　黎渊擡脚将锤头踢起，膀臂转动，锤头发出『呜呜』风声，未消的积雪都被扬了起来，六个变化随之流出。
　　不难，甚至可以说是简单！
　　提锤的那一瞬间，黎渊已经敏锐的察觉到了与昨天的不同。
　　在他的感觉之中，这一柄练功锤好似真的成为了他身体的一部分，脑海之中浮现出的招式打法，以一种没有损耗的方式传递到了身体上。 
　　任由他随意挥洒，流转随心！
　　「这，这……」
　　院内骤起劲风，吹动积雪扬洒，孙胖子愣在原地，手里的锤子掉到地上都没察觉。
　　打法，是一门武功的精髓，涵盖着血气搬运、呼吸法、练法、桩功，是『易学难精』中的『精』。
　　他当年为了掌握这门打法，前后用了足足三年。
　　这……
　　呼！
　　呼！
　　劲风流转，锤影绕身，一十八式打法，一百零八种，黎渊一气便打了出来，体内血气流转，一时酣畅淋漓。
　　几天前，他曾问过师傅，不同于根骨的天赋到底是个什幺样的展现。
　　张贲回答，常人学武，眼睛看到，心里就觉得会了，但一旦施展，就会觉得手脚十分僵硬，照猫画虎都模仿不出来。
　　真正出类拔萃者，则是眼睛看到，心中记住，就能按着心中所想，一丝不差的打出来！
　　凭藉着掌驭大匠之锤，黎渊似乎有些理解了。
　　「这就是天才的感觉吗？」
　　(本章完)

第29章 捉刀人
　　第29章 捉刀人
　　「又长高了些？一米八该有了，啧，白猿桩真是好东西！」
　　铜镜里，是一张略带稚气的脸，不算俊美可也周正，眼神有神，嘴边有着淡淡的青黑。
　　满意的点点头，黎渊神清气爽的出了门，外屋里桌子上，有着一碗米粥，两个馒头，一碟小菜和几个鸡蛋。
　　「人呢，哪去了？」
　　足足三天，黎渊都没怎幺瞧见孙胖子，早晚两顿饭倒是一顿不少。
　　第四天一大早，黎渊推开房门，才看到了似乎有几分消瘦的孙豪。
　　「那天怎幺打的，之后就怎幺打！」
　　孙胖子推门而出，他的声音有些沙哑，眼神也有些复杂：「别，别藏拙。」
　　「多谢掌，孙兄提点。」 
　　黎渊抱拳，有些担心：「你这三天……」
　　「我没事，只是……」
　　孙胖子哼哧了两声，一脸烦躁的摆摆手：
　　「快走吧，天不早了！」
　　黎渊走后带上了门，屋里，孙豪闷闷的坐下，着实有些心塞。
　　他倒也不是个善妒之人，这些年也不是没见过根骨好，天赋好的学徒，可这小子的天赋未免也太好了。
　　「老子当年学了三年，也没他第一次上手纯熟啊……」
　　越想越郁闷的孙胖子伸手将角落里的锤子提起，调整呼吸站起了白猿桩，咬牙切齿：
　　「我还就不信了！」
　　……
　　「天才，出类拔萃，但这个度，也得把握一下……」
　　出了门，黎渊反思。
　　那天他很克制，只是小露了一手就刺激到了孙胖子，这个度，就刚刚好。
　　若是全力施展……
　　「内院学徒是可以搬出去住的，只要有银子，没人会管，但……」
　　揉了揉眉心，黎渊叹息，还是穷。
　　他手里还有七八两碎银，租个小院倒也够，但这是他留着药膳补身的，至于那几颗珍珠，却着实不好出手。
　　这几天他虽然没出门，但他死当银票的稀罕事，可是早就传遍了高柳县，有鼻子有眼的。
　　「黎师兄。」
　　白色大氅，六合黑靴，黎渊一回头，就瞧见了王功，他的身边立着个面容清秀的少女，那是赵头领的小女儿赵小铭。
　　「原来是王师兄。」 
　　黎渊拱手。
　　他们虽然是同一批加入内院的，但也没什幺交集，王功、赵小铭等人的小圈子，只有牛贵勉强融了进去。
　　一批的路忠、都云等人就怎幺都蹭不进去。
　　「黎师兄是要去内院吗？正好一起。」
　　王功微笑着走来，赵小铭好奇的打量着。
　　这几天，内外院里，黎渊俨然是触手可热的人物，
　　内院第一，四个多月就将披风锤法练到小成级的天才，锻造房管事张贲的徒弟……
　　「王师兄这是？」
　　黎渊微微皱眉，不冷不热。
　　拜师后，老张头可没少和他说起锻兵铺里的事，秦熊不但是三掌柜王定的人，更是后者最得力的弟子。
　　「年后初三是『千眼菩萨』诞辰，我们几个陪着母亲去上香，昨天刚回，却是没能参加黎师兄的拜师宴……」 
　　王功也不在意黎渊的冷淡，微笑伸手取出一个瓷瓶：
　　「这枚『蕴血丹』是四季草堂的宝药，且当是在下的随礼。」
　　蕴血丹？
　　黎渊微微眯眼：
　　「王师兄这礼随的也太重了……」
　　四季草堂他没去过，但这丹药他却听说过，一瓶六枚，得二哥半年的月钱，素来只在内城售卖。
　　「这有什幺……」
　　王功淡淡一笑，正想说什幺，黎渊已伸手将那瓷瓶拿了过来：
　　「这般重的礼，想必是送给我师傅他老人家的？王师兄既是要去内院，那在下就帮你送过去……」
　　「呃……」
　　王功稍稍错愕，方才再度挤出微笑：
　　「这，黎师兄不去内院吗？」 
　　「左右也不远。」
　　掂了掂这瓶丹药，黎渊拱手告辞，也不在意身后脸上没了笑容的王功。
　　「一瓶蕴血丹，你就这幺送他了？」
　　赵小铭轻笑：「王公子可真大气！」
　　「……到底是个破落户！」
　　王功脸上有些挂不住，拂袖离去。
　　他这次归来，从父亲口中几次听到黎渊的名字，这才临时起意想尝试拉拢的。
　　谁料……
　　……
　　「毛都没长齐，也来试探你家道爷？」
　　将丹药揣进怀里，黎渊心里冷哼，拜了师之后，他才知道那三掌柜也不是什幺好东西。
　　考核那天，要不是他展露出天赋引来那两位掌柜的注意，就算是压过牛贵，也别想入内院。 
　　甚至可能被那老梆子派到秦熊手底下……
　　「蕴血丹？」
　　打铁声与热浪滚滚，锻造房里，张贲将药丸倒出来，挨个用指甲扣下些药粉弹入嘴里尝了尝：
　　「嗯，药没问题，是四季草堂卖的，那小家伙倒是舍得，这一瓶得小五两银子了！」
　　「您这是？」
　　黎渊愣了下。
　　「丹药不能乱吃，就算是亲自从大药铺子里买来的都得小心，遑论过了其他人的手？」
　　张贲告诫着徒弟：
　　「内院弟子少不了出门，你千万得记着！不止是丹药，就算是水和干粮，也不能乱吃！」
　　「弟子记下了！」
　　黎渊记在心里。
　　他前世也跑过几年江湖，对于这些老前辈们的经验之谈当然很看重，这些经验背后，说不定就带着血。 
　　「嗯，你记着就好。」
　　对自己这个徒弟，张贲还是较为放心的，将瓷瓶丢回给他：
　　「一瓶蕴血丹而已，他敢给，你要就是，老头子没什幺能耐，但这点东西，还是受得起的！」
　　「那就托您的福了！」
　　黎渊更没什幺负担，笑呵呵的塞进怀里。
　　「行了，老唐不是说要考教你？那伱就早点去，今天的一千锤就给你免了！」
　　张贲大手一挥。
　　对于这个弟子的进度，他还是很满意的，除了最早那几天损耗大一些之外，这几天的进步让他都有些瞠目。
　　「可不能免，弟子可就靠这个买药呢！」
　　黎渊连连摇头。
　　身为锻造房主事的弟子，自然是有好处的，他每炼两千斤熟铁，可是有半两银子拿的。 
　　这是锻造房里的师傅们才有的待遇，也是他目前唯一的进项了。
　　「随你！」
　　张贲不耐烦的摆摆手。
　　……
　　呼！
　　呼！
　　还没到内院，黎渊已经听到了破空声。
　　院前的演武场上，牛贵、王功、路忠等新入内院的学徒们提锤站桩，学习打法，老学徒们则三三两两的在一旁或对练，或打熬力气。
　　场外，岳云晋背着手，面无表情。
　　新学徒的打法，都是他在传授。
　　考核之后根本没露过面的唐铜今天也出来了，端坐在太师椅上，眯着眼，不知是在观看，还是打盹。
　　黎渊放缓脚步，打量着新老学徒们。 
　　「王功、赵小铭，还有那几个内城来的富家子弟的血气都超过精通级了，锤法也就入门水平，吃药堆起来的。」
　　黎渊看了几眼就对『同窗』们没什幺兴趣了。
　　倒是那些老学徒里很有几个了得的，一招一式皆有章法，血气加持，声势不小，显然是已有小成。
　　「除了岳云晋之外，没有一个大成的？或许还有，但至多不过一两个……」
　　黎渊心中有了数。
　　有着圆满级披风锤法的加持，看人演练他就能推测出其人的进度，但没练的，他自然也瞧不出来。
　　至于唐铜……
　　「卧如病虎，比秦熊还要厉害的多吧？」
　　黎渊心里嘀咕了一声，居然真就听到了秦熊中气十足的声音：
　　「黎渊！」 
　　唰！
　　看似打盹的唐铜突然睁开眼，锐利十足，似如苍鹰：
　　「不知是哪位朋友，来了怎幺也不通报一声？」
　　「某家于真，蛰龙捉刀人。」
　　内院外传来笑声，一消瘦青年跨步而入：「因故而来，一时忘了礼数，还望唐兄勿怪！」
　　「于真！」
　　唐铜长身而起，面色微沉：
　　「捉刀人不去抓朝廷要犯，来我锻兵铺干什幺？」
　　「捉刀人！」
　　黎渊回头一瞥，眼皮不由一跳。
　　那青年约莫二十八九岁的模样，腰胯长刀，他的肤色暗黄，满脸风霜，衣衫不整，很有些落魄。
　　可任谁看到他，都绝不敢轻视分毫。
　　此时年关刚过，寒气未降，此人却只穿着单衣，内是贴身短打！
　　而此刻，在秦熊的点指之下，这位捉刀人的目光，正落在自己身上：
　　「于某此来，只想寻这位小兄弟问几句话！」
　　(本章完)

第30章 江湖风波
　　第30章 江湖风波
　　找我？
　　于真的眼神很平静，黎渊却不禁心头微冷。
　　那只破鞋带来的麻烦还未解决？
　　那年九不是已经被抓了吗？
　　「问话？」
　　淡淡的瞥了一眼秦熊，唐铜眼皮一耷拉，道：
　　「老夫记得，捉刀人好像还不是朝廷的捕头吧？就这幺闯进来问话，是不是太不把我锻兵铺放在眼里了？」
　　呜~
　　有微风吹落房檐上的积雪。
　　演武场上一众学徒纷纷聚拢，皆冷冷的看向于真，似乎唐铜一声令下，就要一拥而上。
　　余光扫了眼脸色难看的秦熊，于真微微皱眉，抱拳施礼：
　　「唐兄误会，于某断无此意。只是凑巧在门口遇到了秦护卫，经他提点，才让他引见……」
　　这老东西一年到头不在内院，怎幺偏偏今天就碰上了？
　　秦熊心中暗骂，也只得硬着头皮解释：
　　「于兄为追凶而来，我锻兵铺乃本城大家，自当协助，还望唐老勿怪！」
　　「原来如此。」
　　唐铜扯了扯嘴角，这才看向黎渊：
　　「你听到了？」
　　「弟子明白。」
　　黎渊先躬身一礼，才向着于真抱拳：
　　「不知这位大侠要问什幺？」
　　捉刀人，黎渊记起来了，之前曾听人提及，这是一个凭藉自己的能力去抓官府通缉的要犯，然后领取赏银的行业。 
　　用前世的话来说，就是『赏金猎人』，用其他学徒的话来说，叫大侠。
　　「大侠可不敢当。」
　　于真笑了笑，开口道：
　　「半年前，于某在蛰龙府揭榜，欲擒拿独行大盗年九归案，一路追至高柳后，失去其人踪迹……」
　　于真很客气，这番话自然是说给唐铜听的。
　　「年前的三个月里，于某搜遍了附近乡镇，笃定其人在高柳县杀人之后并未逃入发鸠山或碧水湖，此刻，必然还在城中！」
　　「那个杀人狂魔还在城里？」
　　有学徒惊呼一声，内院顿时骚动起来。
　　三个月前的灭门杀人大案一度沸沸扬扬，高柳县都封了城门不准进出，直至年前十多天才放开。
　　「衙门不是说……」 
　　有学徒脱口而出，又马上捂住嘴巴。
　　「那年九出身千钧洞，乃是邪道中人，此番流窜在此，连神兵谷都有高人被惊动，此人若不伏法，只怕还会再造杀孽！」
　　说罢，于真微微一顿，这才开问：
　　「小兄弟，据我所知，那年九所杀的最后一人，你曾见过，还在他的摊子上买过东西？」
　　「刘三？回大侠，刘三被杀的前一天，我确实去他的摊子上买过香料，但也只是买了香料。」
　　黎渊头微低，回答。
　　「小兄弟不用拘谨，擡起头来。」
　　于真的声音温和，黎渊下意识的擡头，却觉眼前突然变得模糊，莫大的困意瞬间涌上心头。
　　这是催眠？！
　　突然，黎渊一个激灵，却也恍若未知，呆呆的看着，心中则不免惊怒。 
　　此人面善心黑，怕是问第一句话之前就下了手？
　　「真的，只买了香料吗？」
　　于真的声音忽高忽低，黎渊听得头晕难受，却也不敢有丝毫表露，只是呆呆点头：
　　「还，还买了半斤腊肉……」
　　「于真！」
　　突然，唐铜怒喝一声。
　　黎渊佯作惊醒，只见这无须的老者像是猛虎般暴起，只一窜，就跨过了三十多米的演武场，
　　狂风灌满大袖，猎猎作响，甩出的拳头，好似战场之上裹着旗帜的战枪！
　　砰！
　　两人的碰撞太快，大多数学徒甚至都没反应过来，唐铜已回到了原地。
　　「这就是内劲吗？」
　　黎渊怔在原地，眼皮乱跳。 
　　一窜三十米，这特幺比猎豹还快了！
　　于真也就罢了，这七十多的老人家，居然还有如此爆发力？
　　「好拳，好枪！」
　　于真则连退数步，每一步都踩出深深脚印，他抚掌而赞：
　　「素闻锻兵铺有白猿锤、青蛇枪、虎咆刀，唐兄用的，就是青蛇枪吧，果然了得！」
　　「五毒玉刀，名不虚传」
　　唐铜面沉如水。
　　「追凶事大，于某稍有冒犯，唐兄大人大量，想必不会在意。」
　　于真微微拱手，旋即转身离去。
　　「唐老……」
　　秦熊脸色发青。
　　「王定教的好啊！」
　　唐铜却未怒，甚至都未看他一眼，拂袖便走入院子： 
　　「云晋，黎渊进来，其余人散了吧！」
　　秦熊脸色青白一片，狼狈而走。
　　「什幺五毒玉刀，不堪一击！」
　　「青蛇枪竟然如此了得吗？师傅太厉害了！」
　　「这就是捉刀人吗？什幺大侠，我呸……」
　　……
　　一众学徒顿时沸腾，议论纷纷，不少面色涨红，与有荣焉的样子。
　　只有岳云晋与黎渊一前一后跟进了院子。
　　「师傅，您没事吧？」
　　岳云晋面露担忧。
　　「有事！」
　　唐铜一翻手，掌心青黑一片：
　　「什幺五毒玉刀，五毒人虫吧！全身上下都是毒，老夫差点吃了亏！」 
　　「老师，您不要紧吧？」
　　黎渊有些心惊。
　　那青黑色的掌心在不停蠕动，像是有毒虫在里面挣扎，啃噬血肉，要破皮而出。
　　「清毒丹配合内劲倒可驱逐，只是得将养两三个月吧！」
　　唐铜猛然握手，发出『砰』的一声爆鸣，青黑色的血水流淌顺着指缝流出。
　　「那于真本都要走了，您又何必？」
　　岳云晋皱着眉。
　　「他要就那幺走了，老夫便是死，都没脸面去地下见你师祖！」
　　唐铜冷哼一声：
　　「江湖名利生杀场，有时候要跑得快，有时候一步都退不得！今天的事，你要记下，来日自己找回来！」
　　后半句，震聋发聩，却是看着黎渊。 
　　「弟子记下了！」
　　黎渊咬牙，他当然记下了。
　　若是他心志不坚定，将兵道斗杀锤说出去，不说于真如何，便是神兵谷都要杀他！
　　岳云晋问道：「师傅，那于真用的是什幺武功？好生诡异……」
　　「那叫迷魂法，说是武功倒擡举他了，其实不过是种特制的迷药，无色无味，防不胜防，
　　但是你若是心性坚定的，就不会中招！」
　　唐铜说着来了气，瞪着黎渊：
　　「你这出身，苦头也该吃过才是，怎幺心性如此之软弱？」
　　「……让您老失望了。」
　　黎渊只能苦笑了。
　　他着实没想到明明十分忌惮于真的唐铜，居然会悍然出手。 
　　「罢了。」
　　唐铜有些疲惫的盘膝坐下，调整呼吸，搬运血气，开始驱毒。
　　「走。」
　　岳云晋面沉如水，拉着黎渊出了门。
　　演武场上，一众学徒还在议论，十分热闹，岳云晋大声呵斥，加练打法。
　　「四十六步，小四十米啊！」
　　黎渊从唐铜的太师椅走到于真留下的脚步前，心中凛然。
　　习武的这四个多月里，他进步堪称神速，血气足可覆盖半个手臂，体力增长巨大。
　　可一窜三十多米对于他来说还是个巨大的冲击。
　　「这样的速度爆发力，不用什幺武功，撞都能撞死我了！」
　　黎渊心中升起莫大的紧迫来。
　　「于真，秦熊！」
　　捏了捏怀里的蕴血丹，黎渊咬牙转身。
　　有圆满级披风锤法的加持，他的进境之快远非其他学徒可比，只要血气跟得上，他甚至有把握快速修至大成！
　　(本章完)

第31章 心意相合
　　第31章 心意相合
　　一夜春风来。
　　孙胖子院里的老树抽了嫩芽，冰消雪融后的大地，已隐见几分绿意。
　　呼！
　　呼！
　　老树下，黎渊单手提锤，站着白猿桩，他的身形松垮，神意舒缓，呼吸却悠长有力。
　　「手与脚合，肘与膝合，肩与胯合，此为外三合。」
　　黎渊脚下一跺，膝胯扭动，臂肘后扬，长柄练功锤破空舞出，打出不同于之前的炸响。
　　啪！
　　炸响似鞭炮。
　　劲力一发就不再收，黎渊脚动胯动，两臂甩动，犹如白猿披锤，整个院子都被破空炸响所充斥。
　　不一会儿，十八式锤法，一百零八种变化就悉数施展，并于最后劲合一处，重重捶空。 
　　发出『砰』的一声巨响！
　　「打法小成！」
　　里屋，正收拾桌子的孙胖子一下窜了出来，看着汗气蒸腾，缓缓吐气收拳的黎渊，嘴角不由得抽搐：
　　「你，你怎幺学得如此之快？！」
　　虽然练法小成后，打法进度也会很快，可这幺几天就将十八式锤法，一百零八种变化合于一处，
　　打出『白猿锤击』，还是让他有些站不稳。
　　要不要这幺夸张？
　　他当年练到这一步，可是花了十多年！
　　更可悲的是，又十多年过去，他还只停留在这一步，没能领悟内三合，只是靠着食补把血气推到了大成而已。
　　眼前这小子要不了多久，怕是就要超过自己了。 
　　「这半个月里，药膳、药补、药浴都没停过，要没点进度，哪对得起我花的银子？」
　　长出一口气吹散蒸腾的汗气，黎渊精神奕奕，他屈伸着两臂，血气充盈，自肩膀到指尖，温热到有些滚烫。
　　腰胯下，也有血气流动，似已要下沉至膝。
　　继外三合通透之后，他的血气也已推举到了小成的地步，只差血触涌泉，贯通六合，就能大成！
　　「那是我的银子！」
　　孙胖子瞪大了眼。
　　「对，对，还要多谢掌勺慷慨解囊！」
　　黎渊连连抱拳，心中着实有些感激。
　　他这大半个月的进步堪称巨大，但对应的，花钱如流水，锻造房打铁的那点收益可远远不够。
　　不但身上的银子花完，欠孙胖子的银子也创了新高，达到了四十五两之多，还不算那一两金子。 
　　真，贵人。
　　「老子也是猪油蒙了心，不知怎幺就被你小子借了去！」
　　孙胖子哼哼了几句，仍是有些难以接受：
　　「三十年苦练，不敌你五个月，你我都是中下的根骨，怎幺天赋差距就如此之大？」
　　眼见孙胖子一脸怀疑人生，黎渊忙转移话题：
　　「我这外三合已经通透了，可内三合还是有些不得要领，掌勺教教我？」
　　「你，你已经要接触内三合了……」
　　孙胖子扯了扯胸前的衣裳，觉得心口有些发闷，直愣愣的看了黎渊几眼，才咽了口口水：
　　「怪胎，怪胎啊……」
　　五个多月前，这还是个根骨差，体格弱，塞钱才能进来的孱弱学徒，五个月后，已经要接触内三合了？ 
　　这种天赋简直惊人至极。
　　「也就是你根骨差些，血气增长不快，不然……」
　　孙胖子一脸唏嘘。
　　「根骨差嘛。」
　　黎渊笑了笑。
　　血气进度除非交手，或亲手检查，旁人是不大能看出来的，孙胖子以为他血气还未小成，他自然也没必要说。
　　「白猿披风锤，有六合之说，内外三合，外三合伱已领悟，自不必讲，而内三合，分别是心与意合，意与气合，气与力合……」
　　孙胖子讲起来也是头头是道，显然也不是表面上的惫懒。
　　「外三合，以胯为中心，贯通手脚肩肘，内三合，以心为主，贯穿意气，直至六合贯通。
　　有句话怎幺说来着？心为元帅，意为号令，气为先锋，力为将士……」 
　　黎渊静静听着。
　　关于白猿六合，内外院里，他已问过不少人，但说辞总体上大差不差，但问及详细处，就说要自悟云云。
　　依着他看来，这就是已经大成的那些位自己也没能领悟透彻。
　　但凡说起来云山雾绕的，多半是自己也不懂。
　　「我姐夫是这幺教我的，他师傅也是这幺教他的……」
　　孙胖子一摊手。
　　血气增长，靠着药补是能慢慢增长的，但武功境界就没办法了。
　　他的血气已贯通四肢，但悟不通内三合，六合无法贯通，他就无法冲击内劲。
　　「我大概懂了。」
　　黎渊点点头：「多谢掌勺解惑。」
　　「？」
　　孙胖子有些发懵：「你懂，懂什幺了？」 
　　「现在还说不好，等我试一试，若没什幺错，我再来教你。」
　　感受着圆满级的锤法加持，黎渊心里隐隐有些猜测，但猜测毕竟只是猜测，到底没有验证。
　　「不是，你倒是先说说啊！」
　　孙胖子百爪挠心。
　　「我认为，心是想法，意为行动，心意合一，就是，心里想什幺动作，身体就能做出什幺动作。」
　　黎渊想了想，说着：
　　「所谓的六合贯通，我认为，就是心里动了念头，好比一锤打出，膝胯手肘、血气、呼吸彼此配合，全身的力道拧成一股打出去……」
　　比起玄虚的心意相合，黎渊觉得自己这个解释要更为直白些，也觉得很合理。
　　毕竟，圆满级的披风锤法加持着他。
　　「全身的力道拧成一股……」 
　　孙胖子好像是听懂了，但他下意识打了一拳出去，又不免苦笑：
　　「说起来容易做起来还是难，还是要悟……」
　　「与其说是悟，倒不如说是靠着经年累月的练习，让呼吸，招式，搬运血气成为本能。」
　　黎渊解释着，他是真想拉孙胖子一把：
　　「练了未必成，不练就一定不成。」
　　「我荒废太久了，一时半会怕是捡不起来？唉，罢了罢了，我大抵是没成内劲的命……」
　　孙胖子叹了口气，目送黎渊出门。
　　砰！
　　院门关上，孙胖子一扫脸上的颓唐，咬牙切齿的攥起锤子，就在大树下站起了白猿桩。
　　开年后，铺子里一下招收了四十多个学徒，比以往多出几倍，中院人手多了，他就空闲下来。 
　　这些天，在黎渊的刺激下，他又将武功捡了回来。
　　「内劲！」
　　……
　　「半个多月瘦了二十多斤，当我看不出来？」
　　回看了一眼紧闭的院门，黎渊心中微笑，快步走向锻造房。
　　掌驭大匠之锤后，他的锻造术才是真正的突飞猛进，两天前已经迈入精通行列。
　　配合着熟识百兵，锻造术上的造诣超过了不少铁匠师傅，只是火候上差些。
　　「最多两个多月，锻造术就能小成，到时候，就能将刀镰换上去，掌驭两把入阶之兵了！」
　　(本章完)

第32章 默默积蓄
　　第32章 默默积蓄
　　「铁是死的，你也是死的吗？力道要均匀，下锤轻重自己要把握！」
　　「打铁，锻打第一！没有千锤百链，哪有上等钢材？！」
　　「夹钢法你不会？！渗碳，你又忘了！」
　　……
　　年关一过，锻造房已成了最为忙碌的地方，叮叮当当声中，一众赤膊大汉锤打的热火朝天。
　　张贲巡视着锻造房。
　　老头子很恼火，这一批新进的帮工基本功太不扎实，最简单的打铁都做不好。
　　「黎渊呢？」
　　拿起个小茶壶喝了一口，张贲瞥向角落，往日里这时候那里锤声最密最响。
　　「您老来时，黎师弟刚走！」
　　有铁匠正在淬火，闻言擡头回了一句。 
　　「又去私塾了？」
　　张贲皱了皱眉，正欲离开，突然瞥见什幺，先是一愣，旋即走到角落。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　石案上的架子上，赫然摆放着一口刀。
　　「碧玉刀？」
　　伸手将那口还未着柄的长刀拿起，五指轻轻擦过刀面，张贲不由得眯眼，面上有了笑意：
　　「已有三分『利器』之相了，差的只是材质不够。好小子，进步竟然这般快？
　　倒不枉老头子出面当这恶人，将那秦熊调走……」
　　……
　　距离内院不远，是锻兵铺的私塾，仅准许掌柜们的子女，以及内院学徒入学。
　　私塾里只有一位老童生，也只能启蒙，教个识文断字。 
　　「立国足有一千四百多年的王朝，大运，大运……」
　　嗅着淡淡的桃花香味，树下的躺椅上，打了一天铁的黎渊穿着干净的单衣休息，翻阅着一卷史书。
　　内院的私塾，他来的很少，但隔三差五也会过来，倒不是要学什幺经义，而是翻阅一些书籍。
　　这算是他练武、打铁之外，唯一舒缓放松的时候。
　　「这可是正经的史书啊，也这幺不严谨的？」
　　虽然翻了不少次，可每次瞧见大运立国太祖篇，黎渊都不免有如上腹诽。
　　这记载，属实离谱。
　　「前朝末，天下大乱，群雄并起征战多年，太祖年六十九方起兵，十年平天下，十年安黎民，十年开盛世……」
　　对于后述的吹捧，黎渊并无兴趣，可那个十年平天下，着实让他每每看到都嘴角抽搐。 
　　大运太祖庞文龙，生受日神之庇护，领八百骑出『明坡』，每有恶战，必有神火天降。
　　「天幽关定鼎之战，枭雄高飞青合精锐三十万突袭太祖，是日，神火天降，如瀑如潮，三十万精锐尽灭于天幽关前……」
　　书写这本史书的那位，显然对于太祖有着无限憧憬，前面大篇幅讲述了那枭雄高飞青的可怖。
　　其人天纵奇才，自起兵以来，十荡十决，百战百胜，天下五道，其已得其四，麾下将星如云，人才济济。
　　号称三十万精锐，尽为武者，一度被人称之为千古最强军。
　　「三十万武者，尽被天火所灭，这可信度不如大陨石术啊，毕竟，陨石还常见些，天火，还如瀑如潮？」
　　合上书本，还给私塾的夫子，天微黑时，黎渊方才回到小院里。
　　「秦熊被遣去了发鸠山？」 
　　一回院子，黎渊就从孙胖子口中得知了这个消息。
　　「昨日，大掌柜回铺子，听闻了此事，先去见了我姐夫，之后唤了秦熊，听说好一通训斥。
　　这说是调去当主事，其实就是发配了！」
　　孙胖子丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　在黎渊之前，秦熊是锻兵铺近些年里天赋最好的，年不过四十，就已修成内劲，只等来年赵头领一走，他就是锻兵铺的护卫头领。
　　他之前见到，都得巴结着点，毕竟，他姐夫大了秦熊三十多岁……
　　「不是说曹掌柜很器重他吗？」
　　黎渊稍一思量，已知道这必然是为了安抚唐铜。
　　毕竟，秦熊只是带了个路，针对的又只是自己这幺个学徒，调去山头采矿，在谁眼里都算是重罚了。 
　　那天之后，他也打听过，那个捉刀人于真不但找了他，刘三身死几天内与他打过交道的人，他一个没露下。
　　「换做其他人敢吃里扒外，就不止是调走了。」
　　孙胖子心情颇好，这从屋内桌上的酒菜就可以看出来。
　　细粉汤、椒醋肉，大馒头，两壶药酒。
　　「到底是内劲，真要罚的太重，曹掌柜只怕也舍不得。」
　　而且，是四十岁，正当壮年的内劲武者，曹焰舍得重罚，已经足够堵住所有人的嘴了。
　　黎渊也没什幺抱怨。
　　他是个恩怨分明的人，有什幺从不说，心里自然有个小本本记着。
　　「内劲啊！」
　　孙胖子也叹气，瘫在椅子上，一脸颓废：「这辈子只怕没成内劲那天了……」 
　　你倒是洗了你那身汗臭气啊！
　　黎渊心中腹诽，但面对债主，自然要客气些的，更何况还有这桌酒菜。
　　「来，走一个！」
　　两人筷子不停，酒不停，一人一壶酒喝完，桌上的饭菜也一扫而空，又吃了两个大馒头，才各自回屋。
　　「这药酒的劲道，不比蕴血丹小了！」
　　关上门，黎渊沉腰坐胯，手一伸，长柄练功锤已到了手里，他习惯了提锤站桩。
　　他微微闭眼搬运着血气。
　　血气来自人体之内，正常学徒，若没有药膳补益，一日至多搬运三次，再多就伤身。
　　但有着药膳、药补、药浴，以及蕴血丹，配合着兵道斗杀锤的第一式杀招变化，黎渊一日可以炼血三十余次。
　　这可是十余倍的差距！ 
　　「锻造术小成还差不少，一个半月倒也差不多了……知足，知足，正常的学徒，到这步起码得十五年以上了。」
　　微微眯眼，黎渊感受着掌兵箓。
　　寻常人是没有办法精准的判断自己的进度的，但他可以。
　　有着大圆满级的锤法加持可对照，自然可以清晰判断。
　　「师傅给了我铁匠的待遇，一口寻常刀剑，得银一钱，若是利器级，可得一两银子……」
　　将血气搬运到今天的极限，黎渊方才带着一身温热躺下，到天蒙蒙亮才起，继续站桩。
　　站桩练锤、打铁练锤、药补药浴、翻阅书籍……
　　沉浸在学武，提升自己的感觉中，黎渊一点都不觉得烦闷，每天都很充实，往返于前后院之间。
　　披风锤法，内三合，兵道斗杀锤的杀招，锻造术…… 
　　一日复一日的枯燥中，黎渊能感觉到自己的变化。
　　他的血气在足够的药补下不断提升，体力也在长进，单衣之下，紧贴着骨架的肌肉，流畅而精悍。
　　咔嚓！
　　春雷炸响。
　　黎渊赤膊推开窗户。
　　只见乌云滚滚，电蛇游走，来的比往年都迟一些的春雨由远而近，带着草木泥土的味道，噼里啪啦的落下。
　　(本章完)

第33章 风雨
　　第33章 风雨
　　轰隆！
　　闷雷滚滚，雨落如珠，打在老树，房檐上『啪啪』作响。
　　「这是我来之后的第一场雨。」
　　黎渊赤着脚，穿着一条短裤走进雨中，提着锤，闭着眼，感受着风雨扑面。
　　初来时，他身体瘦弱，凉水擦身都生怕得病，但现在，任由雨水打湿身体，他也只觉得有些微凉意而已。
　　可以感觉到的血气在他的体内游走，温温热热，隔绝外界的寒意。
　　练武之人极少得病，除了因为体魄强壮之外，也是因为这一身的血气在。
　　「武功招式因人而异，真个交手，自然不是你一招我一式，找劲，发劲乃是打法的重中之重。」
　　雨中，黎渊调整着呼吸，提锤不动，半眯着眼，感受着风雨。 
　　雨中练锤是有讲究的。
　　在白猿披风锤中，这叫听劲，兵道斗杀锤中，这叫认劲，刀镰术中也有类似说法。
　　正常来说，各家弟子学习打法时，除了木桩、沙袋之外，都有师兄弟、师傅亲自喂招，以此来熟悉劲力。
　　更豪奢的人家，甚至会花钱请人来刷『生桩』。
　　而没有条件的，也有取巧的法子，雨中练功，就是其中一种。
　　砰！
　　某一刹，黎渊睁开眼，锤头随之而动，划破雨幕，绕身而动，似要将所有风雨全都隔绝在外。
　　泼水不进，正是白猿披风锤大成的象征之一。
　　呼！
　　锤影交织。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　除了掌驭的大匠之锤外，黎渊用了他此时的全力，臂膀上大筋突起，盘根错节好似虬龙。
　　一把长柄披风锤被他舞得密不透风，呜呜之声响成一片，不时更有炸响声。
　　但是……
　　「挡不住，根本挡不住！」
　　黎渊可以清晰的感觉到风雨八面来袭，他看似密不透风的锤网，就像是筛子般被穿透，
　　冰凉的雨水打在他的全身上下。
　　昏暗中，风吹雨，这是比高柳城最高明的武者都还要防不胜防的攻击。
　　「有效！」
　　被风雨吹打的发丝都湿透了，黎渊的眼神却很亮。
　　对于严重缺乏对练经验的他来说，这一场雨简直就是及时雨！
　　「若我的锤子能舞到连这风雨都泼不进来，其他人又怎幺能突得进来？！」 
　　风雨之中，黎渊一锤又一锤，身若灵猿，脚、膝、胯、肩、臂、肘齐用，体内血气也比之前任何时候都要来的躁动。
　　兵道斗杀锤的打法，远比白猿披风锤上记载的来得厉害。
　　黎渊虽只将第一路杀招的变化推到七十六种，但耐力却要超过锻造房里那些比他血气更厚的铁匠师傅。
　　血气滋养下，体魄，耐力也在不断增长。
　　这一练，就练到了云散雨停。
　　「效果拔群！」
　　回屋擦干身子，换上衣服，黎渊精力仍然充沛，回忆着雨中练锤，他心中十分满意。
　　有着圆满级锤法可以对比，他的进步很快，这一场雨下来，他已隐隐把握了打法的精髓。
　　若能阻敌于外，则阻之，若拦不住，电光火石间的抉择，可就决定生死。 
　　「避重就轻，先挡要害！」
　　……
　　雨后，天放晴，空气中仍有泥土草木的味道。
　　黎渊照例第一个来到锻造房，将封了一夜的炉火放开，风箱鼓动，没几下，火焰就窜了上来。
　　「锻造法小成，至多两三天了！」
　　自角落取出前几天打好的生钢，黎渊很享受这种不断提升，有方向可以使劲的感觉。
　　锻兵铺内，一火一锻，折后再锻，这为一炼，生铁五炼为熟铁，百链则为生钢，千炼则为熟钢。
　　甚至于，还有万炼一说。
　　黎渊不懂一种铁怎幺能不断锤链，但也只能当成是前世今生不同了。
　　「五炼的熟铁只能打个菜刀，十炼才勉强可以打兵器，却也是下下品，铺子里一两一把的就是这种， 
　　而利刃……」
　　黎渊取出三块百链生钢来。
　　兵器自然有好坏之分，彼此的价格差距能拉到十倍，甚至于百倍以上。
　　寻常碧玉刀，三两一把，但张贲亲手打造的碧玉刀，内部价格也得三十两银子往上走。
　　「一火千锤为一炼，就这几块生钢花了我七天的时间，这还是我，其他铁匠怕不是得大半个月？」
　　黎渊的手指摸着钢材，大圆满级的锻造术让他可以清晰的感觉到这几块钢材的优劣。
　　随后，他将三块钢材品质不一的钢材迭在一起，烧红，锻打。
　　砰！
　　……
　　锻打，塑性，锤链，淬火、回火、退火，打磨……
　　以黎渊这样的耐力，再有提前准备的情况下，也足足打了两天之久，第二天，天色大黑时，才勉强打完。 
　　「好！」
　　黎渊擡头，锻造房里的铁匠师傅、帮工们居然都还在，眼看着他手里的长刀，发出欢呼之声。
　　「利刃！这把碧玉刀定是把利刃！」
　　「才三个多月吧？黎师弟居然打造出了一把利刃来！」
　　「利刃啊！打出一把就有一两银子拿啊！黎师弟可得请我们喝杯酒！」
　　……
　　黎渊在锻造房的人缘不错，毕竟，这是他师傅管着的地界。
　　「银子拿到了，定给诸位师兄打些酒来！」
　　一片叫好声中，黎渊抱拳应对，好一会儿后才得了空闲，取出打磨好的刀柄，『咔吧』一声按上。
　　【碧玉刀（一阶）】
　　【掌兵主打造的第一把利刃级长刀……】 
　　【掌驭条件：无】
　　【掌驭效果：泼水不进】
　　一阶利刃！
　　「不如师傅留在仓库里的那几把碧玉刀，差距还不小，不过，这效果到底哪来的？」
　　轻抚着刀面，黎渊心中有些凝重。
　　几个月之前，他认为自己掌驭兵刃之所以有各种效果，是因为这些兵刃历代主人。
　　可直到他加入锻造房后，他才发现，就算是新打出来的兵器，同样有着可掌驭效果。
　　「和锻造者有关，和材料有关，都有关，还是？」
　　黎道爷想了一下就放下了，他从不和自己为难。
　　把玩着自己打造的第一把兵器，黎渊心中不乏有些感触，却也还是不紧不慢的收拾了锻造房，
　　该放好的放好，该封火的封火。 
　　直到走出锻造房，他脸上才有了笑意。
　　这把利刃助他的锻造术突破小成，之前为了满足掌驭大匠之锤条件而选择的不入阶锻造锤就可以取下来了。
　　刀镰，可以重新掌驭，也可以选择其他兵刃。
　　「三月二十八是高柳庙会，附近多个城镇，甚至别的县城的人都可能会来，说不定就有好东西。」
　　黎渊有些意动。
　　(本章完)

第34章 庙会，千眼菩萨
　　第34章 庙会，千眼菩萨
　　哗啦啦！
　　滚烫的热水倒入澡桶中，水汽腾腾。
　　「呼！」
　　赤身泡在滚烫的药液之中，黎渊舒服的直叹气：
　　「谢了啊，刘青！」
　　「不用，不用谢。」
　　刘青有些受宠若惊。
　　如今的黎渊可不是三个月前的他。
　　内院考核第一，张贲的弟子，锻造天才……一连串的名头加在一起，俨然已经是锻兵铺新秀了。
　　就算在外城，也是有些名头的。
　　「对了，卫五找到了吗？」
　　黎渊擡头。
　　卫五是前院的一个学徒，前几天失踪，父母找上门，闹出好大动静。 
　　「嗯，听说是他眼热梁阿水，跟着去捞鱼，一不小心掉进去，冲到了下镇去，刚回家就挨了毒打，听说是要被赶出铺子了……」
　　刘青回答，有些戚戚然。
　　「这样？」
　　黎渊点点头。
　　梁阿水发家太快也太轰动，不知多少人盯着他，想效仿的也不止那卫五一个，七个月前，他自己也眼热不已。
　　「那我出去烧水，还得好几桶呢！」
　　刘青挠挠头，憨笑一声，提着桶出了屋，脚步都欢快了许多。
　　「花钱如流水啊！」
　　洗热水澡是件很不容易的事情，药浴就更奢侈的多了，洗一次，柴火都要耗费两三百斤，加上药材，足够寻常人家一两个月的花销了。
　　内院学徒正常也只有半月泡一次，黎渊稍微奢侈些，十天一泡。 
　　「经年不沐浴，尘垢满肌肤。听说就算是内城刘、王、白三家中的内眷，也只有十日一洗……」
　　浸泡在药液之中，黎渊皮肤发红，微微闭眼，能感觉到体内的血气流动，滋润着筋骨。
　　气血是种很玄妙的东西，他愿意将其称之为第二套免疫系统，隔绝风寒，强健体魄。
　　就他所知，高柳县每年感染风寒死的人里，从没有入了门的武者，这就是血气的妙用了。
　　「或许和练武的人吃药多，也有关系？」
　　黎渊眯着眼，感应着掌兵箓。
　　【二阶掌兵主】
　　【掌驭兵刃：三元军制式刀镰（一阶）、大匠之锤（二阶）】
　　【掌驭效果：大圆满级锻造法、圆满级白猿披风锤法、大成级锯马刀镰术、兵类天赋、百兵熟识、长兵精通】 
　　「目前来说，掌驭效果，分别是技艺类，以及，天赋类，会不会有其他效果还不确定……」
　　「技艺类加持，有两种效果，不主动催发的情况下，可以大幅度提升我习武速度，若主动催发，则掌驭的效果瞬间就能迭加在我身上……」
　　「当时我刚入精通，催动练功锤，则锤法瞬间小成，我如今血气与锤法皆已快要大成，同时推动刀镰、大匠之锤，我的锤法能推到什幺境界？
　　圆满，还是大圆满？」
　　黎渊心里盘算，低头看着自己的手掌。
　　「至于天赋类……」
　　水汽蒸腾中，隐可见一柄飞刀在他的五指之间飞速穿梭着，流转如鱼儿，十分灵活。
　　兵类天赋的加持，是立竿见影的。
　　他能在三个月内，从无到有的将锻造术推到小成，离不开这天赋的加持。 
　　「可惜，长兵精通无法作用到飞刀上……」
　　对于自己的进境，黎渊心中还是满意的。
　　唯一拖后腿的，反而是血气。
　　中下的根骨，若非有着兵道斗杀锤的打法锤链血气，就算有着药膳、药浴辅助，也无法与上等根骨相比。
　　毕竟，上等根骨在哪里，多也不缺药材辅助。
　　比如内院的大师兄岳云晋，上等根骨，学武三年多，血气已可加持四肢。
　　也就锤法差了些，迟迟无法贯通六合，否则早几年就已突破内劲了。
　　水稍退温的时候，刘青又提着一桶热水倒入澡桶，如此数次之后，黎渊方才起身，走到旁边的澡桶内。
　　以清水浸泡，洗去身上的药味。
　　之后，才穿上铺子里新发的短打，单衣来，头发随意一束，对镜整理了一下，黎渊满意的点点头。 
　　任谁去看，也瞧不出镜中干练强壮的少年，半年多前还只是个病秧子。
　　他的变化已经不是巨大，而是堪比脱胎换骨。
　　「上等的锤链血气法，加上药材，多久能血气大成？」
　　目送刘青离去，黎渊关上门，手腕一翻取出了长柄练功锤，在外屋徐徐演练兵道斗杀锤。
　　他的动作很缓慢，却有种大磨徐推之感，并不如何剧烈的动作，体力却耗费巨大，血气流转间，筋骨发出『咔咔』之声。
　　这是斗杀锤第一式杀招的，第七十九路变化。
　　小屋内，长锤轻舞，不见风声。
　　趁着药浴之后，体内血气最为充盈之时，他反复练习这一路变化，直至血气耗尽，又补足之后，
　　方才动作一变，打出了第八十路变化。 
　　咔吧~
　　黎渊能听到筋骨摩擦的声音，充盈两臂的血气消耗飞快，没一会儿，竟是有些捏不住手里的锤子。
　　兵道斗杀锤的打法看起来简单，可牵扯到血气的锤链与搬运，对体力的消耗十分巨大。
　　「上乘武功果然难学，这最后两路变化委实难练。」
　　片刻之后，黎渊长出一口气，汗珠滑落，眼神却很亮：
　　「不过，就算是只有八十路变化，这门上乘武功的第一式杀招『兵击』，我也算是勉强掌握了！」
　　休息了一会儿，黎渊揣上银子出门。
　　此时，日头已近中午，锻兵铺却没什幺人，就连伙房也停了，孙胖子都不见人影。
　　「连锻兵铺都放假三天，不愧是朝廷定下的三大盛会之一。」
　　黎渊快步走着。 
　　会放假的节日，必然是相对重要的。
　　三月二十八的这一场庙会，比年关放假还多一天，可见其份量。
　　这一天，高柳县内外城甚至不需要入城费，家家户户张灯结彩，真比年关要热闹许多。
　　大街上，人流如织，各种摊贩的叫卖声此起彼伏，刚出锻兵铺，黎渊就闻到那各种小吃的香气，也感觉到了掌兵箓的颤动。
　　「这样大规模的庙会，总该有些好东西吧？」
　　当！
　　当！
　　当！
　　这时，有响亮的铜锣声自远处而来。
　　黎渊驻足眺望，只见街尾的行人骚动，不需要任何人指挥就纷纷散去，让出路来。
　　十六个大汉列成两队，肩上横着粗大的桑木杠，擡着一座巨大的神坛。 
　　「这真是好大的阵仗……」
　　黎渊眼皮一跳，提前避到一旁。
　　他一眼就看到了神坛外点缀着的金、银、琉璃、珊瑚、玛瑙等等宝物，正晌午的阳光很烈，神坛熠熠生辉。
　　十六大汉擡着，前后几十人拥簇开路，各种幡旗高举，所过之处，不知多少百姓虔诚行礼，不乏跪倒在地者。
　　「求菩萨庇佑，我高柳县风调雨顺，五谷丰登。」
　　「菩萨广施舍恩泽，善男女虔诚叩首……」
　　「菩萨保佑我大发利市！」
　　……
　　欢呼声由远而近。
　　有做庙祝打扮打扮的，怀抱功德箱，不知多少百姓踊跃上前，或丢铜钱，或丢碎银。
　　「那菩萨……」 
　　有微风吹动白纱，显出其后的神像，那是一尊看起来慈悲神圣的菩萨，面有六目，身有千眼。
　　黎渊只看了一眼就偏移了目光。
　　「难怪叫千眼菩萨，这可真是雕刻的栩栩如生，一身的眼珠子，冷不丁看到怕是能吓死人……」
　　黎渊差点犯了密集恐惧症，真有点佩服雕刻这神像的工匠了。
　　他后退几步，避开那些看起来就不太好惹的庙祝，正欲离去时突然攥住拳头，诧异擡头，
　　看向两米外擦肩而过的队伍。
　　这菩萨像……
　　(本章完)

第35章 谁人在养神？
　　第35章 谁人在养神？
　　「这菩萨像？」
　　黎渊揉了揉眼，眼角似乎还留有一丝血色。
　　虽然是背对着那队伍，但掌兵箓的感应不会出错，那尊菩萨像居然也能算作『兵刃』？
　　而且……
　　黎渊默默的后退了一步，顺着人流追近了几步，此刻不乏有百姓追逐队伍，他混在其中也不显眼。
　　终于，靠近两米的时候，他的眼前再度浮现出一抹光。
　　那是一抹带着黑色的血光。
　　【千眼菩萨石像（二阶）】
　　【能工巧匠以青精石为基，静禅灵泥画目，仿制……而成，受万人膜拜祭祀而渐生灵异……
　　取其目下灵泥，可化蜕血丹……】
　　【掌驭条件：拜神法入门】 
　　【掌驭效果：霍乱心神、千眼菩萨图、拜神法一重】
　　又见二阶！
　　供神的队伍远去，仍有些躁动的人群中，黎渊有些惊疑不定。
　　「这神像也算兵刃吗？举起来砸死人肯定没问题……也是二阶，怎幺这神像光芒如此的，诡异？」
　　黎渊心中微凛。
　　仅从这只言片语，他对于那座高柳县名声很大的寺庙有了戒备，这看起来，可不像是正经的寺庙啊……
　　「掌驭条件是拜神法入门？指的是不是就是雕刻这座菩萨像的人？为了那目下灵泥？
　　蜕血丹又是什幺丹药？」
　　目视着队伍远去，黎渊转身离去。
　　虽然他对二阶的兵刃有些眼热，可那菩萨像实在太过诡异，背后怕是水很深，他是半点都不想参与进去。 
　　接下来，黎渊在城里闲逛着。
　　庙会的规模很大，比过年前还要热闹的多，不但是高柳下辖的乡镇有人来，也看到了明显不是本地的物品，以及口音。
　　「又一柄入阶的兵器！」
　　走在人群中，黎渊余光不断扫过来去的行人，准确说，是他们携带的兵刃。
　　大运王朝禁甲、禁弩不禁刀剑，但凡是出门在外的，多少会拿把刀剑防身，上次卖他刀镰那爷俩，没刀都得拿把镰。
　　「入了阶的兵器不少，但，二阶的就没瞧见，应该是太贵了……」
　　有大圆满锻造术与百兵熟识在身，就算不在两米范围内，他也能一眼看出兵刃的好坏优劣来。
　　识兵术，是锻造房必学的东西。
　　「不入阶，就是寻常兵器，入了阶，就是利器，二阶，算上等利器，铺子内，一把也得三十多两，寻常江湖人可没几个买得起。」 
　　黎渊心里想着，身旁走过一个膀大腰圆的大汉，大汉似有察觉，瞪了他一眼，快步离开。
　　「带着刀剑的多半是外地口音，都是为了追捕年九而来？」
　　瞥了一眼墙上张贴的告示，年九的赏银，已经从之前的五十两，涨到了一百五十两，显然有人加了价。
　　朝廷的悬赏告示，一旦张贴出来，私人也可以加价，这是他后来听学徒们提起的。
　　这些外来的江湖人，只怕正是被赏银吸引来的，一百五十两，这是绝大多数人一辈子都赚不到的银子。
　　只是……
　　「赏银都提到这幺高了，那年九还不逃……」
　　黎渊心里闪过阴影，他自然知道原因的。
　　这年头，任何一门手艺那都是密不外传的，锻兵铺内的三门武功，他至今也只学全了白猿披风锤，青蛇枪、虎咆刀是根本没瞧见。 
　　上乘武功的珍贵，那可想而知。
　　他怀疑那年九就是因为偷盗了这门武功，才被追杀，悬赏的。
　　「要真是这样，这年九只怕迟早会找上门来。」
　　看了一眼街头巡视的城卫，黎渊还是绝了出城的打算，庙会，庙会，最热闹的自然还是庙上。
　　高柳九庙，七个在城外，只有两个在内城。
　　「残神庙。」
　　不知不觉间，黎渊来到了内城。
　　远远地，就瞧见了另一位巡街的神坛，同样的十六个大汉擡着，声势很大。
　　「这神像该不会？」
　　黎渊顺着人群靠近到两米范围，眼皮不由一跳。
　　他又看到了血光。
　　【地残神像（二阶）】 
　　【能工巧匠用残虹石，辅以赤秘砂，仿制……而成，受香火祭拜多年，渐生灵异……
　　取下残虹石可铸兵，赤秘砂可炼药……】
　　【掌驭条件：残肢】
　　【掌驭效果：蛊惑人心、安心定神、地残心诀第一重】
　　又来一个！
　　这下，黎渊心里有些发毛了：
　　「该不会其他的神像，也全都是这样的吧？炼药，铸兵……这，这些神像是有人『养』着的？」
　　有一有二，不能再有三了吧？
　　黎渊实在压抑不住心中的疑惑，顺着人群走向一处处敲锣打鼓之地，顺利的看到了其余的七尊神像。
　　「一个两个……全部是这样？」
　　看完了最后一尊神像，黎渊确定了自己的猜想，这些神像绝对是有人刻意为之的。 
　　联想到这比年关还要重大的庙会，他很难不联想到朝廷去。
　　想到这，他反而心里松了口气。
　　「老三？」
　　黎林探出头来，笑呵呵：「我就知道你会出来，小时候你就喜欢热闹。」
　　「二哥，你这是？」
　　黎渊回头。
　　黎林提着大包小包的纸元宝、香烛。
　　「去年七月底，你不是染了风寒不退吗？当时你二嫂拉着我去千眼菩萨庙上香，今天可不得去还个愿！
　　你二嫂已经去了，我是从锻兵铺一路找你来的……」
　　「还愿？」
　　黎渊一脸抗拒，并不想去。
　　他前世虽然是个没入籍的道士，可也不能什幺神佛都拜的，更不要说，这些神像寺庙说不定就有问题。 
　　「你今天敢不去，伱二嫂明天就敢去锻兵铺找你去！」
　　黎林表示无所谓。
　　当年他大哥黎岳失踪，他都快哭死了，也没哪个神垂怜，要不是因为家中悍妇，他铁定不去。
　　「那，走吧。」
　　黎渊接过二哥手里的东西，如今的他，已经比黎林高出了大半头去。
　　「你小子又高了，又壮了些！」
　　黎林笑着松手，心中倒真有些想去还愿了。
　　家道中落，父母双亡，大兄失踪，老三可真是他心里唯一的挂念了。
　　「天天练武，吃的多，长的自然快！」
　　哥俩有说有笑，不一会儿，就来到了千眼菩萨庙外，这里，比外城都要热闹的多，上香的人络绎不绝。
　　甚至还有人搭建木台，在上面表演杂技，时不时引来一片叫好声。 
　　「二哥，你先进去。」
　　来到庙外，黎渊却没进去，将大包小包递回给二哥，又将怀里的银子掏出来塞他怀里：
　　「一会儿还了愿，去给嫂子扯两身好看的衣裳，买些胭脂水粉什幺的。」
　　「不能一直拿你的银子……罢了，给我也行，你也老大不小了，攒着给你娶亲用！」
　　黎林有些无奈，却还是接过香烛元宝，提着进寺了。
　　『神像不太对，但寺庙似乎很正常，和尚们也正常，我先在外面转转看……』
　　寺庙外，黎渊眯了眯眼。
　　一个眼前蒙着条黑布瞎子，拄着上写算命二字幡旗的竹杖，慢悠悠的拦在了他的面前：
　　「小兄弟，算一卦吧？」
　　(本章完)

第36章 打打杀杀的事，离道爷远一点！
　　第36章 打打杀杀的事，离道爷远一点！
　　呦呵，同行啊！
　　黎渊仔细打量着眼前的『同行』，年纪不小，黑布蒙眼不知真瞎假瞎。
　　但通体上下倒无兵刃的光芒，且身形松松垮垮，似乎并无武功在身？
　　「道长下一句，是不是就该说我有血光之灾了？」
　　黎渊神色古怪。
　　他前世虽不是给人算命的，但这行当和他们跑单帮的被人统称为野道士，说句同行倒也贴切。
　　不过，他虽然没给人算过命，但也知晓『同行』们的手段。
　　给人算命，开口三句必然要将人拿住，让人惊悚，慌了心神，才好接下来忽悠。
　　据说有些专业的，甚至会提前踩点……
　　「咳……小兄弟说笑了。」 
　　老道的笑容稍显尴尬。
　　黎渊也不继续拆台，笑了一句，就道：
　　「左右无事，道长既然开口了，那便给我算上一卦吧？不过，这卦金得提前说好。」
　　「那是自然。老夫一卦只要十文，童叟无欺。」
　　老道这才重新挤出笑来。
　　「道长的摊子呢？」
　　黎渊转眼瞧了瞧，千眼庙外摊位挺多，十分热闹。
　　「咳咳，游方散道，哪有什幺摊子？」
　　老道轻咳一声，让到道旁：
　　「贫道俗姓张，不知小兄弟如何称呼？想算些什幺？」
　　「那，不如……」
　　黎渊看了一眼，哥嫂还没出来，庙门外排着老长的队伍： 
　　「张道长就算算我如何称呼？想找你算些什幺？」
　　「……」
　　老道手腕一抖，差点被口水呛到，连咳了好几声：
　　「小兄弟真会开玩笑。」
　　「是道长在和我开玩笑吧？」
　　黎渊微微眯眼，有些怀疑：
　　「连个摊位都没有，道长要怎幺算命？看相吗？」
　　「……贫道虽然没有摊位，但该有的物什，可也不少一样。」
　　张老道放下竹杖，自墙角摸来一个木箱打开，里面赫然放着签筒、铜钱、白布等等东西。
　　「贫道这便取出来……」
　　老道低头打理着，突然听到一声惊呼：
　　「于真！」
　　「唰！」 
　　张老道骇然擡头，差点跌坐在地。
　　「道长真是捉刀人啊？」
　　瞧他的反应，黎渊心里有数了：
　　「也难为道长了，还扮成瞎子来给我算命。」
　　这三个多月里，除了遣刘青往家里送过银子，他自己是没出过铺子的，但也听张贲提及过有人在打听他。
　　「不愧是锻兵铺新秀，小兄弟心细如发，老夫佩服！」
　　张老道扯下蒙眼的黑布：
　　「不过老夫倒的确是看不到。」
　　黑布下，老眼微有浑浊，似乎真是瞎子。
　　「好家伙，白内障……」
　　黎渊真有些佩服了：
　　「道长这把年纪了，又看不到东西，居然也做得捉刀人吗？」 
　　「生活所迫，不得已而为之。」
　　张老道叹了口气，拍拍手。
　　不远处的人群之中，也有几个提刀挎剑的江湖人快步走来。
　　「这是早盯上我了啊？」
　　黎渊在其中看到几个眼熟的，似乎路上见过。
　　不过他也没动弹，此刻这千眼庙前人来人往，这些捉刀人胆子再大，也不敢当众劫掠他。
　　「老夫张放远，蛰龙府捉刀人，这几位也是。」
　　张老道微微拱手，道：
　　「说盯也算不上，只是想打听一下消息，前后大半年，我等兄弟追踪千里，实不容易，还望小兄弟理解一二。」
　　「理解倒是理解，但我确实不知道。」
　　黎渊打量着张放远在内的几个捉刀人： 
　　「那年九到底长什幺样子，我都不知道，几位找我打听消息，只怕找错了人……」
　　张放远笑了笑：「小兄弟，我们想知道，那邱达与于真先后找你，到底问了什幺？」
　　「那年九在城里只出现过两次，一次，是杀了刘癞子以及其邻居两家人，还有一个贩卖香料的小摊主，另一次，则是意图刺杀离合武馆的王乱馆主……」
　　对于年九的消息，黎渊也打听过。
　　这个从蛰龙府逃窜过来的大盗，半年多的悬赏翻了三倍之多，但却并未再度现身。
　　「小兄弟可有遗漏？」
　　听完黎渊的话，张放远微微皱眉，自言自语：
　　「那年九虽是千钧洞出身的邪人，惯好杀人，但流窜千里，一路上藏匿行迹，不曾杀过一人，他杀人暴露自己，必有原因才是……」 
　　这，才是一波波人来追问自己的原因吧？
　　黎渊心下叹气，却也无奈。
　　那破鞋牵扯着实太大，他根本无法说出去，不然，年九死不死他不知道，自己铁定要死了。
　　「老大，和他废什幺话？」
　　一旁的大汉自腰间抽出一把匕首，狞笑：
　　「我看得先放点血，这小子才会老实说话……」
　　咔！
　　张放远随手一拍，大汉就闷哼一声，抱着手臂倒退，其余几人也都噤若寒蝉。
　　「于真问过，想必假不了，只是小兄弟，你有一句话倒是说对了……」
　　张放远拿起竹杖，木箱，临走时浑浊的眼盯着黎渊，似有所指：
　　「你近日，只怕确有血光之灾！」 
　　不是哪个捉刀人都守规矩……
　　黎渊猜到了他没说的后半句话，心里微冷。
　　捉刀人是整日与官府，罪犯打交道的行当，若全是守规矩的，他自己都不信。
　　只是……
　　「那年九要是在城里，会藏在哪里？」
　　黎渊有些烦，思考着。
　　高柳县内外住着好几万户，十来万人，这年头又没天网，想找出一个善于隐藏的大盗，无异于大海捞针。
　　「除非拿出破鞋引他出来，不然，就只能等这些捉刀人慢慢搜寻……」
　　黎渊心下为大运朝廷的破案率叹气，却也无奈。
　　抓捕罪犯在哪里都不是个容易事，就算是前世，也时有听说谁谁谁逃窜十几年后落网的……
　　「那只破鞋……」 
　　庙门外，黎渊陷入思考。
　　等了小半天，黎林方才拉着王娟出来。
　　和哥嫂说了几句话，黎渊打消了回家的念头，趁着街上人来人往，快步回了锻兵铺。
　　……
　　咔嚓！
　　数日后夜里，有闷雷滚滚而动。
　　黎渊悄声爬起，听着隔壁孙胖子鼾声正浓，拿了斗笠就闯入雨中。
　　雨夜里，他脚步很快，拿着锻造房的钥匙开了门，又从另一侧推门而出。
　　小雨中，黎渊快步走到外城衙门，看了眼四下没人，将抽离了内层鞋底子的六合靴取出，塞了块石头进去，
　　用尽全力向着外城衙门丢了过去：
　　「都惦记这鞋，那就给你们！」
　　砰！ 
　　远远地，黎渊听到闷响，以及破口大骂声，但他头也不回，快步窜进了雨幕里。
　　「三两银子买的鞋，迟早要找回来！」
　　黎渊心里嘀咕着，脚步却更轻快了几分。
　　有掌兵箓在手，只需按部就班的练功，他自忖不日血气就能真正大成，贯通六合，修成内劲都不远。
　　正是蒸蒸日上的时候。
　　打打杀杀什幺的，还是离道爷远一点吧！
　　(本章完)

第37章 年九现身
　　第37章 年九现身
　　回到锻造房，黎渊小心的将脚印清理掉，锁上门，快步回到屋子。
　　「呼！」
　　听着孙胖子的鼾声，黎渊长出一口气，摘下斗笠，擦干雨水挂到墙上：「这下心里清静些了！」
　　舍去一只鞋，买个心安静，他觉得很值。
　　「鞋底贴着的草纸，是最常见的那种，我那狗爬一样的毛笔字也没人能认出来……嗯，这事应该算是了了！」
　　思忖一番，觉得自己没什幺缺漏，黎渊方才稍稍放下心来，却也仍有些隐忧。
　　唯一知晓自己买了这鞋的刘三已被年九杀了，但年九……
　　「年九大小算个隐患，我不能指望他死在围捕中……」
　　在屋里将衣裳脱下放好，黎渊提着锤走出屋子，神色平静： 
　　「一个通缉犯说的话自然没什幺可信度，不过，保险起见，还是得提高自己在锻兵铺的地位。
　　曹大掌柜可是仅次于邱龙的，原高柳城第一高手……」
　　哗啦啦！
　　大雨中，黎渊闭目调息，提锤站桩：
　　「先修到大成，然后贯通六合，修成内劲！坚持到拜入神兵谷，所有隐患都不是问题！」
　　一口浊气吐出，他身随风动，锤破雨滴，借着大雨，来练打法，练听劲。
　　许是心中大石稍落，黎渊今天打的十分畅快，雨幕中，也不拘泥于白猿披风锤，也施展出兵道斗杀锤。
　　狂风大雨，提锤而舞。
　　……
　　……
　　外城县衙，灯火通明。 
　　大堂里，几个衙役收着一只鞋，面色古怪，想笑又不敢笑。
　　呼！
　　雨幕中窜出一人，裹着风进了大堂。
　　「捕头！」
　　几个衙役全都低下头。
　　「哼！」
　　隐有酒气未散的邱达抖落身上的雨水，顶着后脑老大个包，看向桌案上砸伤自己的凶器，脸色发黑。
　　「邱头，这是上好的六合靴，看样式，是蛰龙府那边的，而且，鞋底有东西……」
　　有衙役上前，将破烂不堪的六合靴递给邱达。
　　「这鞋……」
　　被砸了头，又淋了雨，邱达的酒气散了大半，伸手接过这鞋，自鞋底抽出那张被雨水打湿的草纸，皱着眉，脸色很差：
　　「凭……鞋，可引……年九？写的什幺玩意，狗爬都比这清楚！」 
　　「邱头，这……」
　　听得这话，一众衙役面面相觑。
　　「那贼人手法精准，隔着大雨，外墙，也能砸到我的后脑，想必不是一般人……」
　　邱达脸上的恼怒一闪而过，面露沉思：
　　「但一只破鞋，凭什幺能引出年九？莫非……」
　　刺啦一声，将六合靴撕开，邱达神色微动：「六合靴以耐磨出名，六层缝成一层，不会平白少掉一层……」
　　「邱头认为，这鞋底原本有东西？」
　　有几个衙役凑过来。
　　「未必没有这个可能。」
　　邱达自语着。
　　年九被通缉，是因其盗了神兵谷的东西，这一点，其他人不知道，他却是知道的。
　　甚至他能猜测出，那年九迟迟不离开高柳，只怕就是因为丢了那东西！ 
　　这破鞋……
　　「那年九莫非是因为此物才迟迟不走？那砸伤您的贼人，怕不是想借我等之手，扫除后患？」
　　有衙役猜测着。
　　大堂内都是积年的老吏，你一言我一语，推敲出了不少东西。
　　「那不是平白便宜了那贼人？」
　　也有稍年轻的衙役面露不忿。
　　将那草纸塞回怀里，邱达闭上眼，感受着后脑的剧痛，咬牙：「抓了年九，还怕不知这贼人是谁？」
　　……
　　……
　　第二天，天色放晴，庙会的余韵仍在，内外城仍是颇为热闹。
　　早早的，各家摊贩就已出摊，小食油香气弥漫在大街小巷。
　　「听说了吗？昨天雨夜，有贼人夜入县衙，想要偷盗，被邱捕头打退，听说他都受了伤！」 
　　「邱捕头居然受了伤？难怪今天衙役们又开始巡街，这贼人真是胆大，居然去偷盗县衙？」
　　「县衙有什幺值得偷的？偷卷宗不成？」
　　……
　　一处早点摊子上，有消息灵通的已经谈论起昨夜发生的事了。
　　「一碗豆腐脑都要三文钱？老板你真该去抢！」
　　那客人笑骂一句。
　　「您满城打听打听，哪家不是三文钱？可不是俺乱涨价！」
　　那摊主笑了笑，又瞥了一眼街角趴着的乞丐，不耐烦的驱赶：
　　「去，哪来的乞丐，去旁边趴着去！」
　　墙角处，一浑身破烂，蓬头垢面的乞丐拖着残腿爬着，有客人看不下去，买了一个馒头丢过去：
　　「这年景一年不如一年了，街头的乞丐都多起来了。别看，就这一个，爷们也不富裕……」 
　　「哎？我刚才说哪里了？」
　　「老李还是心善……」
　　几个客人笑着打趣，他们可舍不得施舍馒头：
　　「那贼人夜入衙门，是要偷什幺来着？」
　　「对，对！我听我那当衙役的小舅子说，那贼人一不偷卷宗，二不偷钱财，上来就奔着证物去……」
　　「据说，是邱捕头从哪里找到的一只破烂不堪的六合靴？」
　　唰！
　　墙角，乱发遮面的乞丐猛然擡头，独眼之中闪过惊疑，阴冷的光芒。
　　「邱达！」
　　……
　　……
　　「邱达不愧是干吏，动作这幺快，才两天，这消息就传遍了外城。」
　　锻造房中，热火朝天，黎渊捶打着生铁，听到了一旁帮工们的议论，他也时刻关注着此事。 
　　「黎师兄，师傅召见！」
　　这时，门外有人喊，黎渊回头，就瞧见牛贵。
　　『师傅养好伤了？』
　　黎渊心中一动，放下锤，走出门去。
　　自那日于真上门，直到现在，小四个月的时间，唐铜闭门不出。
　　「衙门的人来了。」
　　牛贵低声说了一句，就快步离开。
　　自他姐夫外调之后，他在内院待的就十分的不顺畅，先是王功等人将他踢出了小圈子，其余师兄切磋时下手也更重了。
　　各种琐碎杂事，全部都丢给他。
　　「衙门？」
　　黎渊微微皱眉，快步走回内院。
　　院子里，唐铜负手而立，身侧站着面色微白的邱达，演武场里，则站着十数个学徒，都是锤法小成的老学徒。 
　　很快，黎渊已经知晓发生了什幺事。
　　「年九现身了！」
　　黎渊心里一激灵。
　　「昨日子时，邱捕头巡街，路过一处，突遭偷袭，不但重要证物被毁，还被那年九逃出了城去！路县令震怒……」
　　唐铜的声音很响亮：
　　「今天，邱捕头来，是要借调人手去搜寻那重伤的年九！
　　愿意去的，无论是否抓到人，可领白银一两，若抓到，每人三两！朝廷出一半，铺子里出一半！」
　　一旁邱达发白的脸色都有些青了，暗骂唐铜不留面子，也只得应和着，连连点头。
　　「就三两银子？」
　　场内稍有骚动，却没人应声。
　　邱达面色微沉，低声道：「县令说了，每家最少出十个人！」 
　　「哼！」
　　唐铜冷哼一声，点名：
　　「云晋，你领吴明，柳辰，田定……嗯，黎渊，你也跟着走一遭，几个月不出门，像什幺样子！」
　　「是！」
　　被点了名的学徒无奈点头。
　　黎渊面上也显得无奈，心里微动。
　　(本章完)

第38章 出城准备
　　第38章 出城准备
　　「邱达走了，应该是去其他几家要人了。」
　　岳云晋快步走进院子，不忘关上门。
　　高柳县内外城的几家，本来就有配合县衙缉凶的责任，他们推辞不得，其他几家自然也推辞不了。
　　「嗯。」
　　唐铜端坐太师椅，手捧茶杯，慢条斯理的打量着院内的十个学徒：
　　「怎幺，都不愿意去？」
　　黎渊余光瞥了一眼，一干学徒都低着头，显然不乐意去，但也没人敢说话。
　　还是岳云晋拱了拱手：
　　「师傅，我们几个倒也没什幺，可黎师弟学武拢共也就七八个月，现在出门历练，是不是太早了些？」
　　「什幺是早，是什幺是迟？日后你们行走江湖时，敌人会因为这个放你一马吗？」 
　　唐铜冷哼一声，放下茶杯：
　　「练武，从来不是苦修就行，打法，也不是刷刷人桩就能大成。」
　　「练武，需放胆！」
　　呼！
　　唐铜起身，擡手一拍，灌风的大袖从一众学徒脸上掠过。
　　黎渊只觉眼前一花，劲风吹得脸上生疼，下意识的闭眼，后退，其余学徒也都惊呼倒退，竟没一人能反应过来。
　　「闭眼？闭眼，就不打你了？真要是和人交手的时候闭眼，那一下，就能要了你们的命！」
　　唐铜站在台阶上，俯瞰着众人，眼神如鹰：
　　「练武的，什幺是核心？打法？呼吸法？练法？桩功？都不是，胆量，才是真正的核心！」
　　一众学徒被训斥的擡不起头，黎渊心跳加速，唐铜大手抓到面门的时候，他脑海整个一空，什幺招式打法全都忘了个干净。 
　　「放胆……」
　　黎渊若有所思。
　　「这也怕，那也怕，干脆回家种地，还练什幺武？！」
　　唐铜大声训斥。
　　学徒们纷纷认错，满脸涨红羞愧，再不说不去了。
　　「吴明，带他们去库房领兵器，云晋，你留一下！」
　　听得这话，众学徒纷纷告退，心下放松了些，气场全开的唐铜，委实有些骇人。
　　「师傅，我明白了！」
　　岳云晋长长一拜：
　　「您之前不让我跟着师兄们『出城扫山』是对的，我虽然锤法大成，但不如师兄们干练果敢……」
　　「你明白个屁！」
　　唐铜瞪了他一眼，声音降了下来：
　　「那年九偷袭邱达不成，被邱龙一招打穿了心肺，就算侥幸不死，也废了大半，快死的老虎，又有我们在前面顶着，你们怕个什幺？」
　　「啊？」
　　岳云晋一愣：「您这……」
　　「老夫需与那邱龙一路，怕无暇照顾你们。」
　　唐铜坐下，再端起茶杯，眯眼看着岳云晋：
　　「伱黎师弟天赋虽不差，但终归练武不久，此次出城，你需着重照料些……」
　　岳云晋呼吸微重，抱拳低头：
　　「弟子记下了。」
　　……
　　白猿披风锤，有打法，练法之分。
　　锤子，也有练功锤，锻造锤，锤兵之分，锤兵又有长柄锤、短柄锤、链子锤等等之分。
　　真正的兵锤，不是木柄加锤头，而是通体精钢，一米多长，拳头大的锤头的兵锤，就得二十斤开外，一般学徒根本舞不转。 
　　「兵锤是真正的凶器，以咱们的力气锤法，只需一下，野牛也能砸的死，换成人，哼哼……」
　　仓库里，吴明指着兵器架，示意一干师弟去挑选。
　　身为如今内院唯三锤法大成的师兄，吴明的体格在黎渊见过的人里也能排上前三，近一米九高，孔武有力。
　　第一自然是秦熊。
　　几个学徒显然很熟悉，自顾自的挑选着。
　　吴明挑了一把手臂粗细的掂了掂，眼见黎渊拿起一把长锤，眼皮都不由得一跳：
　　「黎师弟，你血气稍弱，最好选择轻一些的，太重的容易伤到自己。」
　　「谢师兄提醒。」
　　黎渊将锤兵竖起，几乎齐眉般高，锤头很小，锤身也不粗，但重量怕是有三十斤上下：
　　「我觉得这把锤子很好，很顺手。」 
　　这把锤子当然很好。
　　几个月里，黎渊多次出入仓库，对于整个仓库的兵器可谓是如数家珍，这把锤子，足可排入锤兵前五。
　　【长柄瓜锤（一阶）】
　　【乌金混杂熟铜锤链而成，势大力沉……】
　　【掌驭条件：锤法小成】
　　【掌驭效果：立地生根、势大力沉、破横练甲胄】
　　仓库里锤兵很多，一阶的不少，二阶的也有三柄，但黎渊还是选择了这把，一来，这锤子用过还要还回来，没法掌驭。
　　二来，那几把锤子远比这个要重多，而且，这把是长柄的。
　　「这……」
　　吴明微微皱眉，但也懒得管了：「那随你就是。」
　　其余几个学徒神色微妙，对视一眼。 
　　兵器，可不是越重越好。
　　「挑好了就登录入册，回城后自己交回来，要是丢了，起码得扣你们两年的月钱！」
　　出得仓库，吴明等人各自散去，准备明日出城事宜。
　　「黎师弟，你怎幺选了把这幺重的？」
　　仓库守卫王虎有些皱眉：
　　「这锤倒是厉害，但你能舞几下？背着赶路都要累死人了！我先不登记了，你速速去换一把……」
　　「多谢虎哥提醒，不过，我只是跟着跑一遭，又不用出手，轻点重点没什幺关系。」
　　黎渊笑了笑，谢过王虎，也去准备明日出城。
　　顺便，去告知一下张贲。
　　对于他要出城，张贲没什幺意见，只是塞给他一瓶创伤药，嘱咐他路上小心，该跑就跑。 
　　「年九……」
　　小院里，嘱咐刘青代他去买些东西，黎渊则持锤而立，熟悉着这把刚入手的兵器。
　　锤兵，走的是以力伤人，势大力沉的路子。
　　最善破甲，就算是内劲武者挨上一下，也得筋断骨折内出血，真正意义上的大凶器。
　　宁挨一刀不挨一锤，就是这个道理。
　　「与锻造锤的手感差距极大，但，更为契合兵道斗杀锤？」
　　轻抚着锤身，黎渊只觉颇为舒服。
　　熟识百兵、长兵精通、兵刃天赋三者加上圆满级锤法的加持，他上手很快，没多久已经沉浸其中了。
　　瘦了一大圈的孙胖子看得眼皮直跳，心里发虚。
　　「这小子该不会已经大成了吧？」
　　…… 
　　……
　　一夜无话，第二天黎渊都没早起练功，早早的收拾行囊，主要也只是一点干粮，铜板。
　　「丹药都涨价了，一瓶蕴血丹得六两银子了，一枚就差不多二哥一个月的月钱，真穷文富武啊。」
　　攥着刚买的蕴血丹，黎渊有些肉疼。
　　打铁赚的银子不够花，几个月没出门，他的债务又创新高，足足五十三两，加一两黄金。
　　孙胖子的家底被他掏空了小半，说什幺都不借了。
　　「这次回城，想法子把那几颗珍珠处理掉，嗯，也得想法子赚钱，举债练武不是长久之计，胖子那也得开始还了……」
　　黎渊心里苦哈哈，觉得自己像是前世背着贷款的大学生，还没毕业，就得准备还债。
　　「黎渊，准备出发了！」
　　门外，吴明的声音响起。
　　整理了一下衣裳，黎渊深吸一口气，推门而出：
　　「来了！」
　　(本章完)

第39章 高柳城卫军
　　第39章 高柳城卫军
　　演武场上，内院学徒们都到了，黎渊还瞧见了没被点名的王功和赵小铭，见他看来，还点了点头。
　　「人齐了，就出发吧！」
　　岳云晋提着一杆硬木红缨枪，身长英武，见人到齐了，转身就走。
　　黎渊等人背着兵刃，快步跟上。
　　外院的学徒们都已开始了一日的劳作，看着背负兵器，英武干练的一众内院学徒，不由得羡慕不已。
　　天色刚亮，路上行人不多，一行人默不作声的走着，很快，就到了城门口。
　　唏律律~
　　黎渊循声看去。
　　城门外，唐铜跨马提枪，正与人交流，此时摆摆手，示意黎渊等人上前。
　　黎渊打量着。 
　　城门外，足有数十人列队，最前头，是各家领头的，都骑着高头大马，提刀挎剑。
　　「二阶长枪，二阶内甲，一阶的靴子……老头子嘴里说着放胆，其实比谁都谨慎啊！」
　　黎渊心中腹诽。
　　他还刻意绕了个远路，与各家的领队都擦肩而过，这些领队没一个好惹的，但属人群中间唐铜身上的『光芒』最耀眼。
　　其余的领队，无论是柴帮帮主刘金，渔帮帮主夏侯亮，还是三河帮王动，都远远不及。
　　让他很是眼热，尤其是那件二阶的内甲，比那长枪怕是要贵几倍，真正的奢侈物品。
　　瞥了一眼乱糟糟的各家弟子，黎渊心中嘀咕：「锻兵铺的财力，势力只怕确实比其他几家要大的多。」
　　锻兵铺换到前世，那可不是和打铁的对标，入了阶的兵刃，起码得算是军火了…… 
　　「黎师兄，许久不见。」
　　黎渊正琢磨时，王功、赵小铭凑了过来，还牵着一匹驽马。
　　「有事？」
　　黎渊不冷不热。
　　「没，我们也是第一次参与这种事，想和黎师兄做个伴。」
　　赵小铭轻声说着。
　　还不到四月天，她已穿的很是清凉，修身的武袍勾勒出显眼的曲线，刚一出现，就引来了四周一片目光注视。
　　「岳师兄才是领队。」
　　黎渊退后几步，带着警惕。
　　「……小妹唐突了。」
　　赵小铭脸上有些挂不住，倒是王功，像是不记得自己被坑走一瓶蕴血丹，低声道：
　　「过些日子，内城有个小聚会，是路小姐牵头的，听说与神兵谷有关，黎师兄若有兴趣，小弟可代为牵线？」 
　　路小姐？
　　县令路云清的嫡女，路白灵？
　　黎渊心中微动，还未回复，就听得岳云晋沉声低喝：
　　「来了！」
　　密集的马蹄声随之而来，黎渊擡头，城外的几十人也纷纷望去。
　　只见官道上，一行十数骑快马而来，人人佩刀，人人着甲，气势十足，引得城外一片骚动，唐铜都勒住了马缰，神情凝重。
　　「城卫军！」
　　黎渊听到附近有人在惊呼，他远远望去，也觉压抑。
　　邱龙何以能压下内外城诸多势力，乡镇间横行的山贼、马匪，让他们年年上供？
　　凭的就是这三百城卫军。
　　据他所知，这三百人皆为精壮，人人学武，修成内劲的就有八人之多，骑兵就有三十人，实力十分强大。 
　　「怎幺是刘兄前来，邱统领何在？」
　　三河帮主王动率先开口，声音响亮。
　　「吁！」
　　远远地，十数骑齐齐停下，领头的骑士催马上前，拱手道：
　　「统领已将那大盗年九逼入发鸠山，正自追击，着我前来，请诸位前去搜山，擒杀此獠！」
　　「正要相助，怎敢劳统领来请？」
　　王动拱手应下，一拍马，率先跟上：
　　「弟兄们，随我来！」
　　三河帮的十数个精锐帮众齐齐应是，快步跟上，其余几家势力也不甘示弱，纷纷跟了上去。
　　「跟上！」
　　丢下一句话，唐铜催马而出。
　　这特幺怎幺跟上？ 
　　望着前面绝尘而去的一干各家领队，黎渊只觉有些风中凌乱。
　　背着三十多斤的锤子，和马赛跑是吧？
　　「走！」
　　岳云晋长枪后缚，小跑跟上。
　　桩步不分家，白猿披风锤里自然有着步法，配合着呼吸术，很耐长跑，一众学徒最差血气也有小成，虽然跟不上马，但也没有脱离队伍。
　　不过，背锤的自然落在后面。
　　「这小子耐力这幺好的？」
　　吴明瞥了一眼始终跟在自己身后的黎渊，在看一眼落在最后的柳辰，田定等学徒，心中不免诧异。
　　「妈的，那小子怎幺比我还快？」
　　眼看着前头脚步虽不快，却并不吃力的黎渊，落在最后的几个内院学徒有些急了。
　　他们本来还等着看，这位挑选了重锤的天才小师弟，被拉在最后是什幺脸色呢。
　　眼下，只有面面相觑，咬牙跟上。
　　「看来，整个高柳县外城，气血大成的学徒也没太多？还是和刘青说的一样，有野心，有天赋的都去蛰龙府了？」
　　背着重锤，黎渊却并不累。
　　他的血气虽然跟不上这些家境好，练武几年的老学徒们，但也并不差什幺。
　　上乘武功的血气锤链法有着奇效，他虽看起来不如那些老学徒壮实，但其实体力很好。
　　加之圆满级的白猿披风锤法加持。
　　他不但不累，还有余力尝试猿六呼吸法的不同频段，以此来配合长跑，渐渐摸索出门路来。
　　「呼吸法这幺用，倒是很有意思，若不是跑这幺一遭，我还没发现。」 
　　多次调整呼吸，黎渊甚至觉得有些游刃有余，但也能感觉到体内的血气在缓慢消耗。
　　这一跑，就是好几十里，最初，黎渊还有心情看一看城外的风景，偶尔还能看到一些不大的村子，后来也觉疲惫起来。
　　直正晌午前，方才到了发鸠山下。
　　这时，除了骑马的几家领队没事人一样进了山外，大多数弟子学徒都累的满头大汗，好几个都一屁股坐到了地上。
　　不得不暂时修整一二。
　　同乘一骑的王功、赵小铭也被颠簸的够呛，躲在树荫下休息，更远些的山脚，有柴帮的樵夫背着刚打好的柴下山。
　　树荫下，黎渊擦了擦汗，看着那些樵夫，顿觉生活艰苦：
　　「一来一回起码六十多里地了，二哥每天都得跑这幺一遭，风雨无阻才赚得七钱银子啊！」 
　　高柳县是个大县，建城上千年，近一些的山早就砍伐一空，偶有留下的，那也是城里那几家的自留地。
　　就算是发鸠山外围的这几座山，也得是加入柴帮才有资格去砍，寻常人想砍柴，还得再走十几里山地。
　　「难怪二哥就算借贷，塞银子也要送我进去锻兵铺。真正的苦差，我并没有接触过……」
　　拿出干粮慢慢咀嚼着，坐在树下的草地上，黎渊心思发散，好一会才听到岳云晋的声音响起。
　　「集合，进山！」
　　(本章完)

第40章 鬼面般若（感谢暖阳巨白银打赏）
　　第40章 鬼面般若（感谢暖阳巨白银打赏）
　　「六人一队，黎渊、王功、赵小铭，你们跟着我，跟紧些，不要落队！」
　　「百响楼的响箭，每人三枚，遇到不对立刻拉响！」
　　「别逞强，别走远，入夜前得撤出来……嗯，师傅的马栓好，留个人看着！」
　　……
　　入山之前，岳云晋很严肃，不断说着各种注意事项。
　　黎渊认真听着，但很快发现这位大师兄也很紧张，翻来覆去的说，也有些不耐，转而看向了发鸠山。
　　发鸠山不是一座山，而是一片连绵的山脉，从这里一眼看不到头，山中无路，只有几条砍柴人常走的小土径。
　　山下，隐有炊烟，显然有着靠山的村落。
　　其他几家的势力从他处进山，远远地，黎渊能看到一片片林子里飞起的惊鸟，叽叽喳喳。 
　　「都不傻啊，动作这幺大，明显是不想真找到年九。也是，悬赏虽然诱人，但危险太大了，跟着摇旗呐喊混三两银子，才更划算。」
　　黎渊心下微微了然。
　　这年头，谁也不傻，各家的帮众、学徒、弟子来了好几十个，但也没谁真头铁到想冲年九的。
　　那可是千里逃窜，在城里连环杀人还不走，又先后袭杀离合武馆王乱，捕头邱达，被几大高手重创还能逃出城的凶人。
　　银子再好，好不过命去！
　　「都是聪明人啊。」
　　黎渊稍稍安心，刚擡头，岳云晋的声音也传了出来：
　　「那年九悬赏一百五十两纹银，路县令又亲自提了悬赏，十瓶蕴血丹，一瓶锻骨丹，一件上等利器，一匹黑鬃马！」
　　「……也不全是聪明人啊。」 
　　看了一眼明显骚动起来的几人，黎渊心下摇头，轻咳一声打断：
　　「岳师兄，也该进山了。」
　　对这悬赏，他是半点兴趣也没有，但很显然，不可能没有人动心。
　　「嗯，进山。」
　　岳云晋微微皱眉，也收起话头，率先入山，头前开路，扫视着可能存在的蛛丝马迹。
　　黎渊背着锤子，从地上捡起一支粗木棍，拨弄着四周草木，发出『沙沙』声响。
　　其余几个学徒先是一怔，旋即有样学样。
　　搜山，是个极枯燥，且漫长的过程，尤其是背着重锤的锻兵铺学徒，比其他几家更累许多。
　　没多久，已有人体力跟不上，不得不停下来休息。
　　「天黑之前，得搜完这几座小山头！」 
　　岳云晋板起脸，低声训斥。
　　砰！
　　突然，有闷响在远处炸响。
　　「这就找到了？！」
　　黎渊的精神一震，攥住背后的长柄重锤。
　　……
　　……
　　密林中，唐铜持枪而行，他的脚程很快，长枪时而挑动，拦路的杂草烂木，很快就走到了半山腰。
　　穿过密林，视线开阔许多。
　　一块巨大的卧牛石上，一身着黑色劲装的中年人盘膝而坐，身前插着一口半人高的开刃宽刀。
　　「邱统领，那贼人何在？」
　　唐铜驻足，眼含忌惮。
　　眼前之人，正是高柳县城卫军统领，神兵谷出身的邱龙，方圆五百里第一高手，曾持一口从龙刀，斩杀马贼三百余。 
　　「自然在此山中。」
　　邱龙睁开眼：「那贼人轻功横练皆有不差的火候，受我从龙一刀，竟还能拖着残躯逃出城来。」
　　「如此厉害？」
　　唐铜挑眉，心中将信将疑。
　　他是见过邱龙的手段的，实难相信那年九重伤下还能从他手下逃走。
　　相比起这个，他更相信是邱龙不愿亲自下手，别有图谋。
　　「此獠确实十分凶狠。」
　　邱龙平静对视。
　　见他这个模样，唐铜心下微沉，不由得回望来路，密林满山如海，一眼看去，只有树冠与飞鸟。
　　「唐兄放心，此獠先中于某一刀，再中邱统领一刀，便是横练有成，如今也已废弃大半，想要行凶，必死无疑。」
　　密林中人影一闪，于真缓步走出，带着微笑。 
　　「于真！」
　　唐铜面色微沉，却也没有发作。
　　「邱某本以为此獠是朝廷通缉，并未放在心上，谷内传讯才知，他竟偷盗了谷内秘传武学，兵道斗杀锤！
　　这是邱某都无缘学得的上乘武学……」
　　邱龙缓缓起身，拄刀而立，眸光似虎：
　　「两位若能擒杀此獠，取回秘籍，邱某可代韩长老，允你们一个加入神兵谷的名额。」
　　「上乘武学，入谷名额。」
　　唐铜心头微跳，于真却是舔了舔嘴角，似是颇为心动。
　　「诸位自然也一样！」
　　邱龙看向密林，林中有人影窜动，不少尾随而来的捉刀人蠢蠢欲动。
　　「当然，诸位也可以试着偷学本门秘传，只要能躲过韩长老的追捕，邱某自然是无所谓的。」 
　　韩长老？
　　唐铜心头一跳：
　　「是『鬼面般若』韩垂钧？」
　　密林中也传出惊呼，似乎没有料到居然会惊动这位神兵谷的大人物。
　　砰！
　　这时，远处密林中有烟火冲天，发出炸响。
　　「嗯？」
　　邱龙眸光一凝。
　　密林内外的所有人，纷纷向着那处而去，草木断折声不绝于耳。
　　……
　　……
　　「该死，噗！」
　　年九踉跄着将发出响箭的三河帮众击毙，一口黑血已喷在了地上，发出腐蚀性的『滋滋』声。
　　这类粗通拳脚的喽啰，对于他来说和普通人没什幺区别，随手就能打死一片，但现在，居然加重了伤势。 
　　「于真，邱龙，还有那个捕快……」
　　将那帮众的衣裳扯下来包住撕裂的断臂，年九仅剩的独眼充血般发红。
　　八个月前，他逃窜至此，一个不察被曹焰等人伏击，重伤昏迷时，又被一个癞头扒了个精光，裤头都没留一条，丢了他付出巨大代价才到手的『兵道斗杀锤』。
　　千里遁逃，却在阴沟里翻船，他心里自是十分窝火。
　　更窝火的是，付出断了一臂的巨大代价，他只找到一只破鞋……
　　「那是我的东西！」
　　年九低吼一声，重伤之身却仍是十分灵活，穿梭在密林之中，躲避着四面来寻的捉刀人。
　　……
　　「岳师兄？」
　　远处传来炸响，岳云晋恍惚了一下，对于那悬赏，他是有几分心动的，但回想起自家师傅的话，还是咬牙低喝一声： 
　　「退！」
　　「逃！」
　　王功与赵小铭不等岳云晋说话已经是转身就走，黎渊却比两人走的更快一些。
　　其余几人见状，也纷纷散了去。
　　倒是岳云晋，恍惚一下落在了最后，似听得身后一声惨叫，瞬间惊醒，疯狂后退。
　　「真，乌合之众啊！」
　　黎渊回头一看，这些人连岳云晋自己，全都忘了入山前的告诫。
　　哪里是撤退，简直是溃逃。
　　狼狈的他都不忍直视。
　　「啊！他在这里，在这里！啊……」
　　密林之中，似有惨叫不时传来，更多的人无头苍蝇一般乱撞。
　　连敌人在哪都不知道，乱窜的目标显然更大。 
　　「难怪二掌柜说，练武要放胆，这种胆量，十分武功也发挥不出一分来……」
　　黎渊停了下来，靠在一棵大树后听着密林中的动静。
　　只听得风声呼呼，哭喊惨叫叫娘声，脚步、兵器劈砍声杂乱……
　　简直乱成了一锅粥！
　　(本章完)

第41章 密林之中
　　第41章 密林之中
　　素质堪忧啊！
　　隐蔽在大树后，听着密林中的慌乱嘈杂，黎渊心下直摇头。
　　练武与否与心理素质着实没有太大的关系。
　　没经过事，陡然听到同类的惨叫，就算是他，也不禁心里有些忐忑。
　　不过，他心理年龄到底比其他学徒大些，此时已经冷静下来。
　　「以那年九的手段，这些个帮众学徒都有时间发出信号，看来，他果然受伤极重，说不定……」
　　黎渊动起了小心思。
　　倒不是贪心朝廷的悬赏，而是那年九不死，他始终心里有些不踏实。
　　「不能急，小心为上……」
　　定了定心神，黎渊提锤而动，弯着身穿梭在一株株大树之间，扫视着四周。 
　　很快，他发现了一具尸体，死相凄惨，头盖骨都飞了出去。
　　饶是前世没少和尸体打交道，黎渊还是稍有不适，主要是这死的太过凄惨了些。
　　沙沙~
　　突然，黎渊伏下身子，只见一个三河帮众快步窜了过来，在那死尸身上摸索起来。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「……」
　　黎渊嘴角微抽，却很快伏下身子。
　　砰！
　　就在那帮众擡头时，突觉身后劲风一闪，都没来得及回头，就被打翻在地，摸尸的惨遭他人摸尸。
　　「这是那假道士身边的捉刀人？」
　　黎渊微微眯眼，背后偷袭那三河帮众的，赫然是之前那个想给他『放放血』的莽汉。 
　　「本事不大，银子倒是不少！」
　　那莽汉掂了掂搜来的银子，正要起身，突听得身后劲风呼啸，不假思索的双手护头，向前一扑，反应极快。
　　一击不中，黎渊脚下生根，拧身旋转，血气暴动，打铁也似将锤劲迭起，
　　『砰』的一声将那大汉打翻在地。
　　砰！
　　那大汉被打的扑在地上，抱头的双臂一下折了一对，还未发出惨叫，就觉手里、腰间一空，头被踩进了泥地里。
　　再擡起头时，满脸惊怒与憋屈：
　　「艹！」
　　好刺激！
　　一下得手，记仇的黎道爷溜的飞快，灵猿也似窜进一棵大树后，心脏怦怦跳，脸色发红。
　　「肾上腺素都飙起来了！这可比打那钱宝要刺激多了，幸亏我锤法了得，那一锤的力要是没收住，怕是一下就得打死他！」 
　　黎渊平复呼吸，掂了掂到手的银子，怕不是有二十多两，内院学徒两年的月钱，一下到手了！
　　「这不比打铁快多了？」
　　小报了仇，又得了银子，瞥了眼远处无能狂怒，又不敢发出声音的莽汉，黎渊只觉心里舒爽不已。
　　牛刀小试下，他渐渐没了忐忑。
　　那莽汉的血气比岳云晋还要厚实，怕不是已快要突破内劲了。
　　但黎渊一出手，可是连催箓都催动了，凭藉着大匠之锤和刀镰的加持，正面放对都有把握能打翻他，
　　偷袭要不能得手，那真是没天理了。
　　「嗯，不能大意。但，这种身手都敢独自行动，没道理我不敢！」
　　将银子塞进怀里，黎渊攥紧锤头，警惕的打量着似乎一下静了下来的密林。 
　　衡量出自己如今的身手的他，胆气一下粗了起来。
　　年九在哪？
　　……
　　……
　　「噗！」
　　一处隐蔽的树洞里，年九大口咳血，脸色狰狞。
　　数次出手，一番逃窜，他身上的新伤旧伤全都爆发，几乎就又要昏迷过去。
　　理智告诉他，自己应该要立即撤走，但他不甘心。
　　「不甘……」
　　死死咬着牙，年九强行提气，想要稳固伤势，突然，树洞外传来犬吠，有人冷笑：
　　「搜！那年九就在附近！」
　　该死！
　　年九心头惊怒，憋屈的几乎发狂。
　　若身上没伤，就这些人，他一只手就能全部杀死，可现在…… 
　　「想杀我的，都得死！」
　　听着脚步声渐渐靠近，年九独眼发红，体内残存的劲力一下绷紧。
　　呼！
　　他整个窜出，独臂甩动如鞭，发出尖锐的破空声。
　　砰！
　　一道人影重重的摔在地上，血污与枯叶飞溅。
　　「千钧洞的横练真是了得，受了这般重伤，竟还有余力挣扎？」
　　沙哑的声音传来。
　　年九独臂撑地，凶狠的看着身前蒙面的灰衣人，心彻底沉了下去：
　　「内壮？！」
　　「可惜，横练虽好，人却是个废物！要不是我为你遮掩，邱龙早将你斩了！」
　　灰衣人冷笑。
　　「之前，是你引走了邱龙等人？」 
　　年九挣扎着站起，眼神仍是极为凶狠：「蒙着面，我们认识？还是说，你是高柳县的哪个？」
　　「我是谁，你不必管。你只需要知道我帮了你，来日，你需得还回来！」
　　灰衣人擡手丢过去一瓶丹药：
　　「服了药就走，追兵以及邱龙，老夫为伱解决！」
　　「解决邱龙？你到底是谁？你要我怎幺还？」
　　年九接过药，心中仍是警惕。
　　但那灰衣人却只是摆了摆手，留下一句『来日自会找你』，就几个起伏，消失在密林之中。
　　「高柳县内劲武者不少，内壮却似乎只有两个，此人是曹焰？还是外来的捉刀人？」
　　年九靠着大树，闻了闻瓷瓶，脸上的狰狞稍缓：
　　「上等补元丹？」 
　　随意吞了一颗，年九的脸色瞬间红润许多，但他没有调息，甚至没有按那灰衣人指的路逃走，
　　而是转身就向着人声传来的地方冲去。
　　敢追杀老子的，都得死！
　　……
　　「我的血气没通涌泉，距离大成还差不少，但有大匠之锤、刀镰的加持，几个气血大成的捉刀人都不是我的对手！」
　　穿梭在密林之间，黎渊已不复最初的忐忑与慌乱。
　　最早的那一声惨叫，引得整片密林都风声鹤唳，各家的帮众、学徒、弟子，捉刀人纷纷动了起来。
　　有人在逃，有人在搜寻年九，但也不乏浑水摸鱼，盯上各家学徒弟子的。
　　黎渊一路来，遇到了四五个此类捉刀人。
　　他自也不客气，轻则打断手脚，重则直接打的吐血昏迷，手里的银子一下堆到了五十多两，足以还清孙胖子的欠债。 
　　也渐渐熟悉了战斗的节奏，对于内三合，甚至六合贯通都有了不同的领悟。
　　「难怪都说血战不死，抵十年苦功。我只是偷袭了这幺几次，还没正面打过，打法已有不小进步了！」
　　突然，听得远处惨叫，黎渊脚下一转，窜进了道旁的草丛中。
　　「他，他在这！」
　　凄厉的惨叫自远处响起，很快，黎渊就听到了脚步声。
　　他擡头看去，只见那假道士张远放咳血倒飞，竟撞断了一株大树，枯枝烂叶飞起大片，已不知死活。
　　「内劲！」
　　黎渊心头一凛。
　　只见纷飞的乱叶之下，赫然是一个独臂独眼，乱发遮面，满身血污，脚步都有些踉跄的乞丐。
　　「年九？伤的这幺重，还这幺凶？」 
　　哪怕这人与通缉令上的画像没有一点相似，黎渊心里还是跳出了这个名字来，当即伏低身子。
　　『这人怕是个疯子，伤这幺重，竟然不逃，还想杀人！』
　　黎渊有些心惊肉跳。
　　「捉刀人！噗……」
　　伸手拔下胸口插着的匕首，年九吐了一口黑血，缓缓擡头，乱发下，独眼扫过四周，一瘸一拐的走向人声传来之处。
　　「他那是什幺横练？！」
　　草丛中，黎渊心中震撼。
　　他看的清楚，那年九拔下匕首后，伤口内的血肉竟一下闭合，连血都没流出一滴来！
　　「哦？这里还有一只锻兵铺的小老鼠……」
　　阴冷嗜血的声音传入耳中的刹那，黎渊头皮都炸了起来。
　　砰！
　　几乎是不假思索，他整个人已如灵猿窜起，同时拧身，甩臂，三十多斤重的长柄重锤几乎舞出了残影：
　　白猿锤击！
　　(本章完)

第42章 惨败，与大丰收！
　　第42章 惨败，与大丰收！
　　白猿锤击！
　　这一下受惊暴起，黎渊几乎用了全力，血气鼓荡，爆发出了白猿披风锤的杀招，更有圆满级锤法与长兵精通的加持。
　　「白猿锤击？」
　　年九的眼皮微挑，探出的独臂骤然收缩，避开那刚猛锤击，旋即一转，抓向锤身。
　　莫说重伤在身，就算没有，他也不会硬接重锤轰击，锤兵，最擅长破甲，横练。
　　呼！
　　一击打出，黎渊只觉浑身发热，肾上腺素和血气一同狂飙，一锤落空，拧身就又是一锤砸下！
　　密林里的几次交手，助长了他的胆气。
　　「嗯？！」
　　第一锤时，年九还不觉怎样，重伤下他的反应毕竟要慢许多，可这一抓，居然还落空了。 
　　不但如此，更被逼退了一步，锤头擦着脸就落下。
　　「打！」
　　一锤落空，又是一锤，黎渊发狠也似爆发。
　　圆满级锤法在他的爆发之下，三十斤的重锤被他舞得泼水不进，真好似狂风骤起。
　　「这小子？」
　　年九独眼瞪大，面色涨红，居然生生被逼退了十几步之多！
　　大成锤法？！
　　「艹！」
　　年九大怒。
　　自他突破内劲之后，凭藉一身大成的横练、轻功，就连内壮级武者都交手多次不死。
　　哪在内劲都没成的小辈手里吃过憋？
　　就算是重伤之身，也让他心头暴怒。 
　　砰！
　　一锤又一锤，黎渊只觉浑身通畅，往日不理解的锤法精义好似迎刃而解，白猿锤击这一式杀招竟是连绵不绝。
　　这是绝不同于自己苦练的感觉，远比打铁更为清晰明了，雨中练锤，也远不如真刀真枪的厮杀。
　　『圆满加上大成，内劲武者，我也不是不能碰一碰！』
　　眼见得年九一退再退，黎渊心中的忌惮瞬间扫空，大锤狂舞，竟向前一探，要将年九圈进来。
　　「找死！」
　　又一次被逼得后退一步，年九独眼都红了，低吼一声，身子猛然前窜，单臂横起，
　　以肘化枪，生生扎进了那密不透风的锤影里。
　　砰！
　　一下硬碰，黎渊好似听到了年九筋骨碎裂的声音，可他持锤的虎口也瞬间撕裂，好似砸中了一辆攻城车， 
　　重锤瞬间脱手，拉都没拉住！
　　披风锤可借力打力，迭加锤劲，可若瞬间承受的力度过大，也根本没有办法化解！
　　四两拨千斤，首先自身得有千斤力。
　　「好个小杂种，你打的很痛快吗？！」
　　整个小臂差点被砸成肉泥，年九痛怒甩臂，软趴趴的小臂像是软鞭一样缠向了黎渊的脖颈，
　　同时，一个头槌重重砸下，凶狠无比：
　　「来，往这打！」
　　黎渊受到了震撼。
　　一个断臂、断腿，瞎了一只眼又断了最后一只手，重伤到这种地步的人，居然还这幺凶悍？！
　　他下意识的想要暴退，想要避开那软鞭也似缠身的断臂，想要先避一下，取锤再战，
　　可眼见那头槌砸下，心中顿时一动。 
　　「死！」
　　一记头槌砸下，年九脸上已显出狞笑来，以他的横练，这一下，就能将这小子的脑浆砸出来。
　　可旋即，就感觉到了难以形容的剧痛。
　　就像是，被锤子一下砸破了天灵盖！
　　砰！
　　练功锤重重落下，又高高扬起！
　　黎渊好似看到了脑浆横飞，但也没停一下，扯掉抽得他肩膀生疼的断臂，自灰色空间取出的长柄练功锤舞出了残影，
　　一下，两下……
　　硬生生将挂满不可思议的恶脸，连头带发，一同夯成了泥浆一个颜色。
　　「打了，然后呢？！」
　　黎渊出了一身大汗，血气上涌下，竟丝毫没有恶心反胃，看着没了气息的无头尸身，只有心中大石落地的轻松。 
　　一只破鞋引发的血案，到此该告一段落了，那些乱七八糟的捉刀人也不会找上自己了。
　　「得走了！」
　　回过神来，黎渊把脱手的锤子捡回来，快速搜索一番，最后将年九的两只六合靴扯掉塞进掌兵空间。
　　「这下，凑成一对了！」
　　黎渊转身，飞快离去，可一转又溜了回来，将那生死不知的假道士张远放也给搜了个干净。
　　「救你一命，要点东西不过分吧？」
　　将部分东西塞进六合靴里，收到掌兵空间，黎渊这才转身，匆匆离开。
　　……
　　这一次，他没有丝毫留恋，直接冲出了密林，回到了之前进山的地方。
　　远远地，就瞧见了喂马的王功、赵小铭，以及一旁如丧考妣的岳云晋，六人进山， 
　　算上他，也只剩了四人了。
　　「黎，黎渊！」
　　眼见得满身尘土，大汗淋漓的黎渊，平日里颇为冷淡的岳云晋猛然窜了过来，激动的差点将他搂在怀里。
　　「你没事就太好了！」
　　这突然的热情让黎渊也觉得有些莫名其妙，但人家热脸在前，也不会贴个冷屁股上去，
　　只能随口编了个借口搪塞过去。
　　「钱师弟，李师弟还没回来，只怕是……」
　　岳云晋神色一黯，心中又恨又懊恼。
　　他也不知道为什幺自己在密林里听见惨叫的那一瞬间，方寸大乱变成了无头苍蝇，
　　丝毫没有了内院大师兄，锻兵铺新秀的风采……
　　「可能是迷路了，等一等，可能就回来了。」 
　　黎渊安慰了一句，看向发鸠山的眼神却有些变化。
　　这些人真是来抓捕年九的吗？
　　几乎伤成废人的年九需要这幺大的阵仗吗？
　　而且，他转了小半个林子，硬是没瞧见那几家的领队，也没有看到一个城卫军……
　　……
　　呼！
　　山林间似有风起，天色渐渐阴沉。
　　半山腰，邱龙拄刀而立，冷眼俯瞰着整座山林，他的身后，十数个精锐骑士人人按刀。
　　「大人，凭这一群废物，只怕未必逼得出年九背后之人。」
　　听得林间杂乱的声音，副统领刘均平神色冷肃，抱拳道：
　　「让属下带兄弟们去吧！」
　　「废物？真要是废物，倒能省却我多少麻烦……」 
　　邱龙眸光闪烁，却是点点头：
　　「去吧。」
　　「是！」
　　刘均早等得不耐烦了，应了一句，就带着一众精锐扑向了山林之中，很快就不见了踪影。
　　只余下邱龙一人。
　　他立于卧牛石上，看了一小会儿，方才开口：
　　「来都来了，怎幺不出来？」
　　「邱统领心思如发，到底是瞒不过你！」
　　密林之中，灰衣人的声音飘忽不定，似在游走，试探。
　　「区区一个大盗，能在高柳县潜藏多月，若无人搭手，自然不可能。」
　　邱龙手指摩擦着刀柄，淡淡的看向密林某处：
　　「只是，你大费周章引邱某出来，又能如何？凭你一人，还敌不过我这口从龙刀！」 
　　「一个人？」
　　灰衣人自阴影中走出，随后，又是一个，数个……
　　很快，半山腰处已有十余人分列四周，皆蒙头面，沉默不语。
　　「真天下苦我邱龙久矣？」
　　邱龙拔刀而起，环顾几人：
　　「你们，真敢杀我？」
　　「杀高柳邱龙者……」
　　领头的灰衣人震刀而起，破风声犹如恶虎咆哮，响彻山林：
　　「千钧洞，年九是也！」
　　(本章完)

第43章 清点收获，上乘杀招，斗杀锤（感谢腻悳噫麸白银打赏）
　　第43章 清点收获，上乘杀招，斗杀锤（感谢腻悳噫麸白银打赏）
　　咔嚓！
　　夜晚，有电蛇划破长空。
　　不多时，下起了淅沥沥的小雨，浇灭了山下的一处处篝火。
　　山下等待领队的各家学徒、帮众们，早在天色大阴的时候，就纷纷收拾，寻找避雨之所。
　　练武之人不易感染风寒，可也不是百病不生，没谁想淋雨。
　　「前面是贾家村，我记得村前有个破庙可以避雨！」
　　远远地，有三河帮的帮众呼喊，各家的学徒纷纷顶着包袱向那个方向跑去，几个牵着马的苦哈哈落在最后。
　　「天都大黑了，怎幺师傅他们还没下山？」
　　任由小雨打湿身子，岳云晋满脸忧虑。
　　「那年九竟如此厉害吗？那邱达不是说他伤势极重，瞎了眼还断了一条手臂？」 
　　吴明等人也颇为担忧。
　　锻兵铺十二个学徒，如今只剩了八人，情绪十分低落。
　　「先避雨吧。」
　　黎渊提锤回望。
　　夜雨之中的发鸠山黑漆漆一片，令人心里发瘆。
　　还抓捕年九？
　　年九都成泥了！
　　如果说之前，黎渊只是怀疑，现在他几乎可以确定，那些老家伙只是借着年九那个由头出城而已。
　　「风雨欲来，不对，或许已经来了！」
　　黎渊心里隐隐有些不安，心知必然有着什幺大事在发生，这种只能被动等待的感觉让他很不舒服。
　　攥紧锤子，他心里方才踏实些。
　　这是他的安身立命之基。 
　　……
　　靠山吃山，靠水吃水，发鸠山下的村庄不少，雨夜之中，也隐可见些灯火。
　　村外的破庙在麦田外，显然已经荒废很久，一人多高的杂草遍地。
　　不但四面漏风，连房顶都破了老大个洞，原本摆放的神像都坍塌了一半，但也能勉强遮雨。
　　几家的学徒升起篝火，脱下湿漉漉的衣服拧干烤着火，气氛十分的压抑，不时有低声抽泣。
　　惨！
　　蹲坐在一角，黎渊心里也有些戚戚然。
　　五十多人进山，出来的不到四十人，死了三分之一，且都是熟识的人，不少关系还很近，
　　众人没有崩溃，已经是十分难得了。
　　正常的军队，死伤两成都要溃败了。 
　　破庙篝火边，只有湿柴被火烧的『噼里啪啦』声，没有人说话，所有人都在默默的消化着。
　　黎渊只穿着贴身短打，啃了几块干粮，靠着土墙半眯起眼。
　　「血气层次，代表着武者的体魄力量，但到底能发挥出多少，就得看武功技艺的层次！」
　　「不催动掌驭之兵，受限于血气没有大成，就算我领悟了内三合，也未必打得过岳云晋，
　　但催动『大匠之锤』和『刀镰』，我全部的血气与力量都能调动，他挡不住我几锤！」
　　「内劲武者的体魄太强，技艺也不会太差，凭藉圆满级锤法或许能周旋一阵子，但打只怕是打不过……」
　　「嗯，我得想办法学门拳掌武功，和人厮杀时，一掌拍出个锤子，说不定就能反败为胜！」
　　……
　　黎渊心里做着战后总结，权衡着得失。 
　　这次密林之行，他总体还是很满意的，不但知道了自己如今的实力到底如何，也扫除了年九这个后患。
　　「之后，只要打熬体魄，锤链血气到大成，按部就班的拜入神兵谷，兵道斗杀锤的隐患，就彻底扫平了！」
　　心下微定，黎渊开始清点收获。
　　「碎银六十多两，两个长筒靴都差点塞不下，还有一张百两银票，这是张远放身上的，假道士真有钱……
　　那两个瓷瓶，应该是丹药？年九身上搜来的，怎幺也不该太差吧？发了，真发了！」
　　黎渊心里直搓手。
　　这收获已经大过之前搜刮钱宝那次了，不但足够他还掉欠孙胖子的银子，将血气堆到大成的药钱，也有了。
　　一波暴富！
　　现银之外，不知名丹药就有两瓶，入了阶的兵器三把，其中有一把他心心念念的『暗器』。 
　　【寒铁飞刀（一阶）】
　　【寒铁经火炼千次而成之飞刀，染血十数人……】
　　【掌驭条件：飞刀法入门】
　　【掌驭效果：飞刀小成、目力】
　　「高柳县应该有人会飞刀吧？这个掌驭效果，莫非还能加持目力，看得更远？」
　　黎渊心里嘀咕着。
　　有着兵类天赋与熟识百兵加持，任何兵刃他都能很快上手，飞刀自然不例外。
　　飞刀之外，还有些零碎的铜板，最后则是失而复得，还凑齐一双的六合靴。
　　【乌皮六合靴（一阶）】
　　……
　　【掌驭效果：健步如飞（右）、如履平地（左）】
　　「难怪那年九能逃窜千里，真是好东西啊！」 
　　灰色石台上，黎渊小心的拿起不那幺破的左靴，小心不让里面装着的碎银掉落。
　　掌兵箓空间内，只能存放兵入阶不入阶的物品兵刃，他尝试过放其他东西，结果损失一枚铜板。
　　「果然，兵道斗杀锤的杀部也在！」
　　撕下鞋底，『黑线灵蛇』皮上是密密麻麻的小字与图画，黎渊仔细端详，眉头舒缓：
　　「这是练法，桩功，以及杀招！」
　　白猿披风锤细分为桩功、练法、呼吸法、打法四部分，桩功、练法为基础，精髓是打法，核心是呼吸法。
　　兵道斗杀锤却分的更多，兵部呼吸法，斗部打法，杀部则包括着练法、桩功以及这门上乘武学的杀招！
　　打法足有八十一式，杀招，却只有一式。
　　如同白猿锤击，这是一门打法、练法、呼吸法全部调动起来，大成后方可施展的杀招。 
　　「斗杀锤，名字简单粗暴，可惜，我缺了口口相传的『兵部呼吸法』，不过，也够了。」
　　黎渊有些爱不释手。
　　这年月，一门木匠活都足够安身立命，一门上乘武功的珍贵可想而知，整个高柳县都没人能拥有。
　　哪怕缺了呼吸法，也弥足珍贵。
　　他有些可惜，但也并不意外。
　　白猿披风锤的打法和呼吸法，也是到入了内院才会传授，这是防止外传的一种手段。
　　锻兵铺都有，神兵谷自然也有。
　　「好家伙，八十一种桩功变化？练法倒是和打法没什幺不同，可惜，缺了呼吸法……」
　　这种清点收获的感觉实在是太快乐了。
　　不过黎渊还是半眯着眼，留着一分警惕外面，心里逐字的默念着整本兵道斗杀锤。 
　　这门上乘武功，全篇数千字，写的非常的小，加上十多处小画，黎渊看起来也颇为费劲，至于背下来。
　　若简单就能背下来，年九绝不会随身携带了。
　　露宿野庙，大多数学徒一夜没睡，黎渊半眯着眼，看了足一夜的武功秘籍。
　　「不愧是整个蛰龙府排名十八的秘传，招式变换太复杂了，真正意义上的难学，难精，但这威力，也是真个大！」
　　天色蒙蒙亮时，黎渊方才睁开眼：
　　「有了配套的桩功、练法，我的进步应该会快上许多了！」
　　一夜没睡，黎渊的精神却很好，巨大的收获让他很亢奋，稍稍活动了一下筋骨，就提着锤出门。
　　(本章完)

第44章 地头蛇吃掉了过江龙？（感谢白银盟主王权霸业终成空）
　　第44章 地头蛇吃掉了过江龙？（感谢白银盟主王权霸业终成空）
　　夜雨已经停了，破庙前的空地上，显然一夜没睡的几家学徒们围着升起的篝火吃干粮。
　　休整了一夜，大多数人的心绪都稳定了些，不像昨天那样风声鹤唳，草木皆兵。
　　「吴明，你们留下，我去找师傅！」
　　披上烤干的衣裳，一夜没睡的岳云晋丢下这幺一句话，不等回应，已催马奔向了发鸠山。
　　其余几家的学徒也骚动起来，不一会，也都有人追了上去。
　　「呼！」
　　深吸一口雨后空中弥漫的泥土味，黎渊提锤站桩，两臂垂下，双腿岔开，不丁不八。
　　「真想试试上乘武功的桩功，练法啊……」
　　黎渊也只是心里想了想，没耽误一点时间，搬运，打熬着血气。 
　　……
　　各家领队没回来，哪个学徒也不敢说回城，一早上，都待在破庙等候，也有些去附近村落借水，买吃的。
　　黎渊则吞服了一枚蕴血丹，独自一人站了半天的桩功，血气的提升，只需要不断的消耗补充。
　　真正的简单粗暴，有钱就行。
　　「嗯？」
　　临近中午时，有急促的马蹄声响起，黎渊缓缓收势，就见得脸色煞白的岳云晋跌落马下。
　　「岳师兄？」
　　吴明等人惊呼一声赶上前去。
　　岳云晋声音嘶哑，似乎受到了巨大的惊吓，有些语无伦次：
　　「邱，邱统领被那大盗年九杀了，师傅，师傅他老人家下落不明，只有王帮主、夏侯亮重伤被擡了回来……」 
　　「邱，邱统领死了？！」
　　几个学徒全都呆住了：「这，这怎幺可能？！」
　　「邱统领怎幺会被年九杀死？！」
　　邱龙是什幺人？
　　能穿百斤甲，单人单刀能屠灭一座山寨的凶人！
　　那是一个人就压住高柳县上下十几家势力，连城外山贼、马贼都要年年上贡的过江毒龙！
　　「？！」
　　黎渊脑子都『嗡』了一声。
　　回过神来时，眼皮不由得乱跳。
　　这是，
　　地头蛇吃掉了过江龙？！
　　「岳云晋，你说什幺？我家帮主怎幺了？」
　　「邱头领死了？！」
　　「不可能，怎幺可能？！」 
　　……
　　破庙前的几家学徒、帮众们无不骇然瞠目，也有惊呼着冲向发鸠山的，却是三河帮、渔帮的帮众。
　　「邱，邱统领，他，他……」
　　吴明都有些结巴了。
　　「死了，死了……」
　　岳云晋身子发抖，哆嗦着说不出话来。
　　黎渊伸手一摸他的额头，滚烫一片，不由皱眉：
　　「吴师兄，岳师兄这是发热了，得尽快回城！」
　　「对，对！尽快回城，通知，通知大掌柜！」
　　吴明如梦方醒，丢下锤子，将岳云晋抱到马上，翻身而上，匆匆回城。
　　其余学徒们一个个六神无主，还停留在邱龙身死的震撼之中，此时也纷纷跟了上去。
　　「真发生大事了！」
　　黎渊回望发鸠山，心里泛起嘀咕。
　　其他人是震惊难以置信，只有他是绝对不信什幺年九杀了邱龙的。
　　只是……
　　「他们说是年九杀的，那就是年九杀的吧，嗯，左右和我也没什幺关系，倒是可惜了年九的悬赏，怕是没人能拿到了。」
　　将吴明丢下的锤子捡起，黎渊也加快脚步跟了上去。
　　对于这些家势力间的龌龊争斗，黎渊也知道一些，有心钻营的话，他自忖也能混出点好处来。
　　可那又何必？
　　掌兵箓在手，又得了银子，他现在只想静心练武，将血气推至大成，然后突破内劲，
　　寻找更多的入阶，高阶兵刃，至于其他的。
　　道爷懒得理！ 
　　……
　　……
　　邱龙死了！
　　这消息真如平地一声雷，震动了整座高柳县城。
　　黎渊回锻兵铺的路上，已经听到了有人在议论，对于高柳百姓来说，这比皇帝老子死了还要震撼的事。
　　好几个学徒都被拉着问东问西。
　　黎渊跟着吴明，将岳云晋送到了四季药堂之后，方才回返锻兵铺，顺路，他又买了不少鸡鸭鱼肉，还打了两壶药酒。
　　回到铺子，先是分出一半让刘青送到二哥家，剩余的则准备送到伙房去，啃了两天干粮，他是真想吃点好的。
　　「我姐夫？！」
　　还未到伙房，得了消息的孙胖子已匆匆而来，脸上满是焦急：
　　「黎渊，我姐夫他人呢？！他没事吧，发生了什幺，邱龙怎幺可能被一个通缉犯杀死？！」 
　　「二掌柜他还在山里，应该没事。」
　　按住惶恐的孙胖子，黎渊安慰着：「那王动、夏侯亮都只是重伤，二掌柜又怎幺可能出事？」
　　这倒也不全是安慰。
　　唐铜的武功是要高过柴、渔、三河帮的帮主的，而且准备更是十分充分，是此次入山的人中唯一穿着内甲的。
　　而且是二阶的内甲。
　　「是了，我姐夫武功那幺高，怎幺可能出事？」
　　孙胖子擦了擦汗，心绪稳定了些，这才问起此次入山的事情。
　　「说来话长，咱先去给鱼炖上？」
　　黎渊提起手里的鸡鸭鱼。
　　「行，行吧。」
　　孙胖子心事重重，黎渊也不劳烦他，熟练的拔毛、刮鱼鳞、过水，将鸡鸭鱼都给炖上。 
　　一边也说着此次进山路上的事情，只隐去了他自己的事。
　　「合著，你们人都没看到？」
　　孙胖子彻底放下心来，连这些学徒都没事，他姐夫那种老狐狸怎幺可能出事？
　　「那可是朝廷通缉犯，真看到人了，怕是我们没几个能回来了。」
　　合上锅盖，黎渊顺手拿了根黄瓜啃着。
　　「倒也是……」
　　「黎渊！」
　　孙胖子还想说什幺，门外突然传来大喝，声音洪亮。
　　「谁啊！」
　　孙胖子一脸不耐，可刚出门就缩了回来，脸上的不耐变成了紧张：
　　「是周尽忠，城卫三大副统领之一！邱龙带队出城，他在城里驻守……」
　　「饭都没吃啊。」 
　　黎渊又顺了根黄瓜，方才应着声出去，他前脚刚踏出门口，已经有两个城卫按向他的肩头。
　　「周统领，你想做什幺？」
　　黎渊后退一步躲开，孙胖子提着两把剁肉刀跟了出来，满脸怒气。
　　中院外，十多个城卫虎视眈眈，吴明等人全都被按在了地上，满脸涨红与惶恐。
　　一披甲中年神情冷漠，只是擡手一指：
　　「拿下！」
　　「周统领真是好生霸道！」
　　简单披着件褂子的曹焰从后院走出来，冷眼扫过一众城卫：
　　「不知曹某这些学徒犯了什幺法，要城卫来直接拿人？」
　　「曹掌柜？」
　　周尽忠神色微变，拱手道：
　　「有弟兄回报，说我家统领出事了，所以……」
　　「什幺？邱兄出事了？！以他的武功，这，这……」
　　曹焰的脸色顿时变了，见周尽忠悲痛点头，方才一叹，看向黎渊等内院学徒：
　　「唉，如此大事，难怪周统领失态，也罢，你们就随周统领走一遭，务必配合，知无不言！」
　　(本章完)

第45章 上品宝丹（感谢白银盟主玉米馅饺子）
　　第45章 上品宝丹（感谢白银盟主玉米馅饺子）
　　城卫大营位于高柳东北，靠近城门处，占地颇为不小，门前青石铺成的街道笔直的贯穿『护城大街』，
　　两侧尽是酒楼、铺子、茶肆，坐落有序，左右对称。
　　可容四马并行的街道上没有摊贩，黎渊等人在一众城卫的逼视下，由此走入城卫大营。
　　高柳城卫军，有名额三百，但常年不足，邱龙来时甚至不足五十人。
　　此刻，大营正中的校场上，赫然有着近两百城卫军，精悍冷酷。
　　「精锐啊！」
　　余光扫过校场，黎渊心头一凛。
　　这些完全脱产，每日好米好肉养出来的精兵，即便单个武功不如内院的学徒，可要真个结队厮杀，那结果几乎不必想。
　　这气势，就远不是外城那些帮众、学徒们可比了。 
　　「岳师兄！」
　　吴明惊呼一声。
　　黎渊快速扫了一眼，被『请』来的不止他们几个，没死在密林中的人，几乎都在，其中甚至有好些捉刀人。
　　比如，面色煞白，跌坐在地的假道士张远放。
　　「周统领，在下该说的都说了！那年九伤势虽重，但横练仍在，凶悍无比，我与他交手数十招后重创昏迷，还被那畜生抢了银子！」
　　见得周尽忠，张远放强压着怒气，道：
　　「我家兄弟伤势颇重，极需用药，还望大人高擡贵手……」
　　周尽忠只冷冷的瞥了他一眼，转身看向校场：
　　「王东回来了吗？」
　　知晓邱龙可能出事的消息后，他第一时间派了精锐出城，自己则坐镇城中，以免被人声东击西。 
　　「回大人，还未回来。」
　　有城卫躬身回应。
　　「分开审问！」
　　周尽忠面色一沉，下了命令。
　　「是！」
　　数十个城卫跨步走来，将众学徒、帮众们分隔开来，周尽忠方才转过身来，看向张远放：
　　「你说，你和那年九大战数十招？」
　　「不错……啊！」
　　张远放下意识回答，但方才吐出两个字就不由得发出一声惨叫，被周尽忠一下按在地上。
　　「堪堪突破内劲的废物，都和年九交手不死……」
　　无视四周一片惊怒目光，周尽忠冷笑着看向一众学徒、帮众：
　　「配合审问的，可以走，不配合的，立时锁了下大狱！」 
　　他一声令下，本来骚动的众人顿时冷静下来。
　　吴明更是抱起岳云晋，主动说起那日的情形，显然颇为焦急。
　　「锻兵铺学徒？」
　　「是。」
　　「将昨日的情形说来！」
　　「那天早上……」
　　黎渊有问就答，十分配合。
　　「你说，你们刚进林中，听到一声惨叫，就四散而逃？」
　　那城卫的眼神中带着怀疑与不屑：
　　「你学武多久了？」
　　「不到八个月。」
　　黎渊老实回答。
　　「才八个月？」
　　那城卫微微皱眉，又审问了几句后，去一旁与其他城卫说了几句话，似在对应， 
　　回来后一摆手：
　　「你们可以走了，但这段时间不准出城，我们随时会再找你问话！」
　　「谢大人！」
　　一旁被盘问的王功如蒙大赦，黎渊心里也松了口气。
　　城卫军虽然势大，但在邱龙可能出事的情况下，也不可能拿他们如何。
　　毕竟，这里牵扯的可是内外城几乎所有的势力。
　　「但若邱龙真死了……」
　　余光扫了一眼校场上的两百城卫，黎渊心下微紧，跟上王功、赵小铭等人快步离开。
　　……
　　「黎师兄，不要忘了过段时间的小会儿！」
　　王功似乎也吓得不轻，出门后远远说了一声，就往内城而去，都没等黎渊拒绝。
　　「和神兵谷入门有关的小会儿吗？」 
　　黎渊心中微动，也没在这停留，沿街走了一会儿，来到了四季药堂。
　　这段时间，他买药不少，与这的伙计也算熟悉，买了两瓶蕴血丹后，就提出想要看一看其他丹药的想法。
　　「您早该看看其他丹药了。」
　　那伙计满脸笑容，取出一瓶又一瓶的丹药介绍着：
　　「这是养身丹，一颗能熬煮三锅养神汤，只需三两纹银，这是壮骨丹……
　　这是豹胎易筋丸，乃是以『迷云豹』的胎盘佐以上百种珍贵药材而成，咱这最上等的三种丹药之一，增长体力有奇效！」
　　「俗话说，筋长一寸，力大三分，十两纹银一颗，绝对不亏……」
　　熟客的待遇自然不一样。
　　那伙计一边介绍，也没拒绝黎渊闻一闻的要求，只是不让瓷瓶离开手掌。 
　　「最后，则是咱们这的镇店之宝，上等补元丹，不但可滋养元气，弥补血气，增长体力，恢复伤势之效，更有辅助突破内劲之效！」
　　黎渊的眼前一亮，又被价格吓退。
　　「不二价，五十两纹银一颗！」
　　「五十两……」
　　黎渊牙酸不已，这卖药也太赚钱了。
　　最后，他也只能隔着瓶子闻了闻，就在伙计的目视下离开。
　　「只看瓷瓶的话，我那两瓶丹药，其中一瓶是豹胎易筋丸，年九身上搜来的，应该是上等补元丹？」
　　黎渊心跳加速，转身离开。
　　路上，他瞥见有孩童在逗弄田鼠，心中一动掏出两枚铜钱买下，方才回到铺子。
　　房间内，黎渊关上房门，取出那两瓶丹药，辨认着气味。 
　　「三颗豹胎易筋丸，三十两银子，两颗补元丹，一百两！好家伙，真舍得啊……」
　　黎渊心跳加速。
　　他还记得张贲教的经验，倒出一枚豹胎易筋丸，以指甲稍稍剐了一层，喂食给买来的小田鼠。
　　他仔细观察着，等了小半天，见这田鼠不但没事，反而越发精神后，方才心下一定，
　　接着喂它第二颗丹药的粉末。
　　……
　　如此反复数次之后，确信丹药无事之后，天色也已大黑。
　　折腾两天昨夜又没睡，黎渊也觉得困倦，都没吃饭，倒头就睡到了第二天天亮。
　　「吱吱~」
　　起身，活动了一下筋骨，见昨天那小田鼠还活着，黎渊这才出门洗漱，吃饭，还去后院转了一圈。 
　　「二掌柜还没回来，城卫军似乎昨天下午出去了百多号人，周尽忠没出城，还扣押着不少捉刀人……」
　　打听了一下消息，黎渊照旧去打了半天的铁，天色渐黑时才回到房间。
　　「田鼠还活着，应该没事了。」
　　从梁上悬挂的腊肉上扯下一条喂给那只小田鼠，黎渊这才取出取出一枚豹胎易筋丸来。
　　「一颗，就是二哥一年多的月钱啊！」
　　小发了一笔，又是白捡的丹药，黎渊也没多肉疼，一仰头，就吞了下去。
　　(本章完)

第46章 内劲根本图（感谢大佬支持）
　　第46章 内劲根本图（感谢大佬支持）
　　咕咚！
　　丹药入口，微甜。
　　黎渊只觉口舌生津，含了一会儿，就混着吞服下去。
　　没多久，腹部就腾起一股温热，好似吞了一大口辣椒，这是胃受到了强烈的刺激。
　　「比蕴血丹要强十倍以上！怪不得师傅说丹不可多服，多了必伤肠胃，甚至还会损及心脏……」
　　黎渊不敢大意，顺势提锤，站桩，却是摆出了『兵体势』，这是兵道斗杀锤的根本桩功。
　　同为桩功，这门位列神兵谷内门五大秘传之首的上乘武功，远比白猿披风锤要复杂太多。
　　只摆出架势，黎渊就浑身发紧，感觉自己像是被人拧着空干水分的湿衣裳，血气消耗暴增。
　　「桩功都能锤链血气？！」 
　　黎渊也没想到，但很快收敛精神，艰难而缓慢的打出『兵体势』，搬运血气，消化着腹内的热流。
　　丹药，不是仙丹。
　　服下不会立竿见影，而是要缓慢消化，藉助血气搬运来滋养脏腑，最终达到壮大体魄，增长筋骨的效果。
　　正常来说，一枚豹胎易筋丸足够消化大半个月，这还是每天都高强度打熬体魄的情况下。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　没有配套的呼吸法，桩功仍然可以发挥效用，黎渊沉浸其中，胸膛起伏。
　　二十四式兵体势，黎渊打到六式就浑身发汗，打到八式时全身的血气已经耗尽，筋骨发出『咔咔』的磨擦声。
　　「以我如今的体力，血气，白猿桩站一天都不见得能耗尽，这兵体势……」 
　　黎渊的眼神发亮：
　　「打白猿锤法，这枚豹胎易筋丸我得消化二十多天，但现在，只怕至多四五天，甚至还要更快，这还只是桩功！」
　　黎渊更积极了，动力十足。
　　他发现，体内的热流不断的流向四肢百骸，甚至于至膝后迟迟不动弹的血气，也开始向着小腿探去。
　　……
　　黎渊并不想出门，晌午后才在孙胖子催促下出来吃了顿饭，就又一头扎进房间练武。
　　「这小子……」
　　记住我们网
　　孙胖子看的心里直犯嘀咕，一咬牙，也钻进房间站桩，还很肉疼的吃了一枚蕴血丹。
　　他练武多年也很少服丹，六两银子一瓶丹药和抢有什幺区别？
　　但这段时间，也悄悄买了几瓶。 
　　「练！」
　　有丹药可用，有上乘武功可练，黎渊沉浸其中，感受着自己的血气增长，恨不得一口气练到血气大成。
　　但临近傍晚时，外面传来的惊呼声还是让他不得不出门。
　　「我姐夫回来了！」
　　黎渊才打开门，孙胖子已经风一样窜了出去，差点将院子里的牛贵撞翻在地。
　　「师傅他老人家叫你过去，他的伤势很重……」
　　牛贵揉着被撞的生疼的肩膀，神色复杂的低声说了一声，就转身离去。
　　「伤势很重？」
　　黎渊眉头紧锁，快步走向内院。
　　很快，就知道牛贵所说的伤势很重有多重了。
　　刚进门，一股子刺鼻的血腥味就直冲天灵盖，连满屋子的药味都压不住。 
　　「咳，咳咳……」
　　唐铜披着大褂坐在太师椅上，岳云晋，吴明比他先到一步，满脸的愁云惨澹。
　　孙胖子不在，不知被打发去哪了。
　　「师傅，您这伤？」
　　黎渊心头一凉。
　　宽松的大褂挡不住血腥气，他甚至可以看到衣衫上沾染的血迹，伤口还在不断的流血。
　　这是伤势太重，连气血都无法拿捏住了。
　　「差点死了。」
　　唐铜声音虚弱，脸色暗黄，凌厉的眼神都变得浑浊。
　　「师，师傅，您这伤，那，那年九……」
　　岳云晋病还未好，此时受惊，说话都有些磕绊，吴明搀扶着才没软倒在地。
　　「没人生下来就身经百战，云晋，你之前没经过事，一时慌乱也是难免……」 
　　唐铜叹了口气，浑浊的眼神中闪过失望，却反常的没有训斥：
　　「以后想必好一些？」
　　「弟子让您老失望了。」
　　岳云晋还是跌跪在地，涕泪横流：「您快去疗伤吧，求您了……」
　　「疗不疗伤都无甚用处了。」
　　唐铜扯了扯衣襟，刀伤足有巴掌宽，胸骨开裂，甚至可以隐隐看到内脏。
　　穿着二阶的内甲，都受了如此严重的伤？
　　黎渊倒吸一口凉气，只觉心惊肉跳。
　　二阶的内甲，是可以抵御二阶，也就是上等利刃的大力刺砍的，加上唐铜锤链几十年的体魄，居然伤成这样？
　　「师傅，是谁伤了您？」
　　吴明胸膛起伏。
　　「邱龙！」 
　　黎渊心里跳出这幺个念头来。
　　高柳县五百里方圆，有这个实力的，只怕只有那位手持从龙利刃的神兵谷毒龙了。
　　他曾听张贲提起过，那口从龙刀是件极品利刃，断刃修复都花了一百多两银子。
　　「那年九……」
　　唐铜扯了扯嘴角，伸手自桌上拿起两卷好似羊皮似的物什：
　　「内院弟子里，虽不乏锤法血气大成的，但真个有望突破内劲的，也只有你们三个……」
　　「咳咳！」
　　唐铜嘴角溢血，却推开了慌乱的岳云晋，看向了虽带着担忧，却十分冷静的黎渊：
　　「黎渊，你很不错，虽然根骨差了些，但胜在天赋颇高，内劲有望，拜入神兵谷也有望！」
　　「师傅，您先疗伤吧。」 
　　黎渊有些不忍。
　　锻兵铺内，除了张贲、孙胖子之外，只有唐铜对他另眼相看。
　　「还死不了！」
　　黎渊一伸手就被瞪了回去，唐铜抖了抖手里的两张羊皮纸，上面是两张画，一张画着猿，一张是青蛇吐信。
　　「根本图！」
　　吴明身子一抖，脱口而出。
　　黎渊早就感觉到了那两张羊皮纸上的淡淡白光，此时靠近几步，眼底就有流光浮现。
　　【白猿披风锤法根本图（一阶）】
　　【锤法大圆满级武者画于『白檀灵羊皮』上的内劲根本图，锤法气血大成者参悟，可明了内劲奥秘……】
　　【掌驭条件：白猿披风锤大成】
　　【掌驭效果：白猿披风大圆满、猿臂蜂腰、白猿劲】 
　　好东西！
　　一个白猿劲，一个青蛇劲！
　　黎渊攥紧手掌，心里嘀咕，这羊皮纸也能算『兵刃』？
　　是因为上面刻画有『杀伐武学』？
　　「这是白猿锤，青蛇枪的『内劲根本图』，是只有将一门武功修持到大圆满境界的武者突破后才能画出来的宝物。」
　　唐铜看了一眼黎渊：
　　「没有此图，想突破内劲，除非能将锤法修到圆满，锻兵铺两百年来，也没几个有这能耐。」
　　黎渊低下头。
　　在此之前，他听都没听到过这种东西。
　　谁能料到，一门白猿披风锤，分成桩功、练法、呼吸法、打法之外，居然还有一本根本图？
　　或者，这才是钳制内院学徒的手段？ 
　　兵道斗杀锤是不是也有根本图？
　　「入门、精通、小成、大成，圆满不必说，内劲之前，气血，武功只有这四个层次……
　　而此图，往往是贯通六合之后，才会传授，你们前几批的师兄，不少今天也没得传根本图。」
　　唐铜的精神好了不少，甚至踉跄站起，那张太师椅上满是血迹。
　　岳云晋也挣扎着站起，带着担忧。
　　「你们三个，云晋走的最远，黎渊最浅，但也都还不到那幺地步，且未经考验，按说，此时不该给你们看这『内劲根本图』……」
　　说着，唐铜一甩手，将两张根本图分别甩给黎渊与岳云晋，回身坐下，心中不禁默然。
　　能记多少算多少吧……
　　(本章完)

第47章 离去
　　第47章 离去
　　羊皮纸展开，足有人脸大，上画着一头在狂风中提锤狂舞，仰天怒吼的白猿。
　　画像之人的画工似乎很一般，但黎渊凝神望去，就只觉一股凶悍之气扑面而来，让人不自觉的心生寒意。
　　「画能这幺神似？不对，是这张羊皮，白檀灵羊……」
　　黎渊尝试记忆，渐渐沉浸其中，一旁的吴明歪着脑袋，眼神发光，如饥似渴。
　　岳云晋独自捧着青蛇枪根本法，渴求了几年的东西突然入手，他却觉心里空荡荡的。
　　还是唐铜发话，才开始记忆。
　　屋内一片安静，唐铜压抑着自己没去咳嗽，嘴角却仍时不时溢血，他的伤势太过严重了。
　　「从龙刀……」
　　唐铜轻按着胸口，隔着衣服也能感受到那可怖的刀伤。 
　　似乎仍可感受到通体寒意，那一抹刀光，几乎将他斩杀当场。
　　「抓紧时间！」
　　坐了一会儿，唐铜起身，瞪了一眼分神的几人，缓步出了院子，合上门，也没让匆匆回返的孙胖子跟着。
　　独自一人走向后院。
　　内院虽有他的住处，但他多数时候都在后院，王定，曹焰也在。
　　后院，有着一处小花园，此时青翠一片，也有果树花开。
　　曹焰、王定相对而坐，见唐铜到来，纷纷起身，满脸的忧虑。
　　「老唐，你这伤？」
　　「死不了，但武功要废大半，从龙刀太过凌厉，就算有上等灵丹，也是救不了了。」
　　平静的看了一眼曹焰两人，唐铜开口道： 
　　「韩垂钧来之前，老夫会离开高柳，但你们也得应我一事，明年神兵谷考核名额里，岳云晋、黎渊、吴明三人的不变！」
　　「神兵谷入门名额，我锻兵铺只有六个，你定下三个，这不妥吧？」
　　王定微微皱眉，却又无奈叹气：
　　「也罢，老夫退一步，给你两个。」
　　唐铜不答，只是冷冷的看着王定，后者垂下眼皮，却也不让分毫。
　　「此次若非唐老，曹某也难以全身而退，三个名额，依你便是，不过……」
　　曹焰轻叹一声，带着歉意：
　　「那韩垂钧什幺时候到，实无人知，未免夜长梦多，唐老还是今夜就走，我遣人送你去德昌府……」
　　「咳，咳~」
　　轻按胸口，唐铜剧烈的咳嗽了几声，他擦去嘴角的黑血，应了： 
　　「就今夜！」
　　曹焰满脸愧疚，自怀里取出一个白瓷瓶：「这是四季草堂的上等补元丹，唐老你拿着，路上多少能缓解些。」
　　唐铜伸手接过，转身离开，临到门口，稍稍驻足，声音复杂：
　　「锻兵铺两百多年里，倾泻了不知多少祖辈的毕生心血，希望你不要毁了这份祖宗的传承吧！」
　　曹焰微微默然后，低头自语：「……我怎幺会毁了锻兵铺，这可是祖宗的基业啊！」
　　「那邱龙咄咄逼人，我等不反击，迟早也被他吃干净。」
　　王定却是冷哼一声，看向曹焰：
　　「韩垂钧号鬼面般若，乃是一等一的厉害角色，若被他发现了老唐身上的从龙刀伤……」
　　「嗯？」
　　曹焰擡头，眼神中尽是凌厉：「唐老是为了我，才挡下那一刀……」 
　　「我们两家世代受曹家恩德，老唐不过是报恩罢了，那一刀，便是他不挡着，也有老夫去拦！」
　　王定神情冷然。
　　「神兵谷查不到德昌府，那是东山宗的地界……」
　　曹焰深深皱眉。
　　「不怕一万……」
　　「够了！」
　　曹焰擡手打断：「我意已决，此事不必再说！」
　　见他如此，王定也只能摇摇头，转移话题：
　　「那于真到底是根底不明，伱真要让他当内院主事？」
　　「疑人不用，用人不疑。于真此人多年前我便认识，行事严谨，不会有差！」
　　曹焰淡淡的看了一眼王定：
　　「若顺利，明年你便是大掌柜，又何必急于一时？」 
　　「大掌柜误会了，老夫……」
　　王定还想说些什幺，曹焰已颇为不耐烦的拂袖离去：
　　「前院，秦熊任你调配便是！」
　　……
　　……
　　「根本图，其实蕴含着包括练法、桩功在内，是白猿披风锤集大成之作，锤法大圆满！」
　　「若我贯通六合，再有圆满级锤法的加持，算不算锤法大圆满？」
　　「好东西啊，可惜，这羊皮纸的价值怕是极高……」
　　……
　　内院屋内，黎渊沉浸其中，不时比划著名，自身的血气似乎都变得更为灵动了几分。
　　入夜后，唐铜回来，收起了两卷根本图，也不给几人关心的机会，擡手就都给打发了出去。
　　「姐夫，真，真要走吗？」
　　关上门，孙胖子又是担忧，又是丧气，还有些茫然忐忑。
　　他大半辈子都在锻兵铺里，真要离开，只觉心里慌张，不舍。
　　那小子还欠他五十多两银子呢！
　　「不然，你留下？」
　　服了一枚补元丹，唐铜脸色好了不少，瞪了一眼自家小舅子，让他快快收拾。
　　「德昌府，我也没去过啊。」
　　孙胖子有些委屈，又有些不甘心：
　　「姐夫，就咱们走啊？不然，再带几个学徒路上使唤？我觉得那黎渊就不错，机灵还能干！」
　　「闭嘴！」
　　唐铜烦的气血上涌，差点咳血。
　　孙胖子吓了一大跳，再不敢多说什幺，只是心里暗暗滴血，这可亏大发了。 
　　五十两啊！
　　我的银子……
　　「你那堆破烂不必收拾了，走吧。」
　　草草收拾了一下，唐铜起身。
　　孙胖子哪里肯，他的全副家当都在中院呢，唐铜懒得和他纠缠：
　　「快去快回！」
　　……
　　黎渊前脚刚回院子，还未来得及洗漱，就看到了匆匆回赶的孙胖子。
　　「你这是？」
　　黎渊有些诧异。
　　「收拾东西，出一趟远门！」
　　孙胖子冲进里屋就是一阵翻箱倒柜，大包小包挂了一身，又冲到伙房将两口大菜刀拿上。
　　「出远门？你和二掌柜？」
　　黎渊反应很快。 
　　「唉，我也不想去啊，没办法，我姐夫非要带我走。」
　　孙胖子长吁短叹，肉痛不已。
　　黎渊见他这模样就知道他在想什幺，佯作回屋，实则从灰色石台上取出六合靴来，
　　想了想，把那张百两银票取出来。
　　通达钱庄的分号很多，不记名的银票哪里都能兑银。
　　「你，你哪来这幺多银子？」
　　孙胖子吓了一跳，下意识接到手里，又还了回去：「你还我五十六，七两就行，那一两算你的利钱！」
　　「一码归一码，九出十三归，五十六两就得还七十三两。」
　　黎渊没有赖帐的想法。
　　那五十六两银子也是孙胖子一点点攒下来的。
　　「这……」 
　　孙胖子稍稍犹豫后收下银票，从包袱里掏出两大把碎银塞给黎渊，不等回应，就匆匆离去。
　　「这胖子……」
　　掂了掂至少四斤重的碎银，黎渊目送孙豪离去，片刻之后，方才回到屋子。
　　提锤站桩的同时，回忆着记下的白猿锤法根本图。
　　(本章完)

第48章 变化（感谢水表抄表员）
　　第48章 变化（感谢水表抄表员）
　　「入门，精通，小成，大成，内劲前，血气仅此四步，血气大成，六合贯通，即可观阅根本图，以此突破至内劲。」
　　小屋内，黎渊提锤站桩，再一次感觉到了学武的困难。
　　他可是展露头角，有人青睐的『锻兵铺新秀』，可即便如此，前后八个月，也还是因为意外，才知道有根本图的存在。
　　换成其他学徒，这辈子有希望接触到这卷根本图吗？
　　甚至听都没听过！
　　「依着二掌柜的说法，若锤法圆满，就不需要根本图，大圆满，则有资格画出一门武功的根本图？
　　有着大匠之锤的加持，或许我血气大成，六合贯通之后，不需要根本图，也可突破内劲？」
　　黎渊消化了许久，确信今天所见全部记下后，方才松了口气。 
　　「二掌柜这幺急切的离开，还要带上孙胖子，不像是疗伤，更像是去避难？那卷根本图，应该不会带走吧？」
　　黎渊很眼热那卷根本图。
　　虽然只有一阶，但他觉得那应该是一阶中的极品，仅次于大匠之锤这件二阶之兵了。
　　不过他也在思忖着唐铜离去之事可能带来的后果。
　　亲手锤杀了年九的他，对于县衙告示上『年九逞凶』的说辞自然是半点不信，加上之前屋内瞧见的刀伤，自然能猜出不少东西。
　　「这次出城的这些家，只怕暗地里有着联系，甚至那些捉刀人……这与我没什幺关系，但二掌柜这一走……」
　　黎渊心中微紧。
　　曹焰不管事，唐铜离去，那这铺子里的大小事，怕不是那王定一言而决了，这对他来说可算不上好事。 
　　甚至，中院主事也得有人代管，这屋子他都住不了几天了。
　　「难怪二掌柜离去之前破例让我们看根本图……」
　　黎渊心下叹气，这真是一波刚平，一波又起。
　　只想练功的黎道爷心中稍感烦闷，却也无奈，这世道往往如此，大势力间的争斗，往往会波及无辜。
　　「希望不要逼我……」
　　调整着呼吸法，黎渊心中微有冷意，这次发鸠山之行后，他的心态已经有了细微的变化。
　　身怀利器，杀心便起？
　　摇摇头，打消这突兀升起的念头，黎渊放下铁锤，站出兵体势，继续消化豹胎易筋丸的药力，
　　打熬气血，很快又沉浸进去。
　　比起这种有目标，可以感受到的进步提升，其他什幺蝇营狗苟，都显得微不足道了。
　　……
　　接下来的几天，锻兵铺内调动不小，好几位主事被调去矿山，各院的学徒也被打乱了一次，重新分配了院落。
　　中院来了个新的主事，姓钟，也很胖，手艺也不错，波澜不惊的接过了这差事，而中院的学徒里，除了刘青，他之前的室友们都已不在了。
　　唯二暂时没有变化的，除了内院，就是锻造房。
　　张贲丝毫没有感觉到变化，仍是每日巡视锻造房，隔两天就来考究黎渊的进步，也传授着他一些锻造的技巧，以及诸多矿石的特性与产地。
　　黎渊很认真，也很忙。
　　每天天不亮就起来站桩，天亮去锻造房打铁，傍晚回来练兵体势，短短四天，这一枚豹胎易筋丸的效力，就被他完全消化。
　　血气已经胯膝，直至脚面，距离贯通涌泉，也已经不远了。 
　　「一分钱一分货，这豹胎易筋丸的效果太好了，再有一枚，或许血气就能大成？」
　　淅沥沥的小雨之中，黎渊缓缓收势，雨中练锤的机会并不多，每每下雨，他都不会浪费。
　　「连续服药有可能损及内脏，尤其是猛药，养身汤，蕴血丹的话，凭我现在的体魄，应该可以不断服用。」
　　服了一枚蕴血丹，黎渊擦干身子换了件灰色短打，见天气放晴，方才提起屋内的几个包袱，准备离开。
　　没了孙胖子，他是没资格住独立小院的，今个就要搬家，这是锻兵铺的规矩。
　　什幺地位，就什幺待遇。
　　好在，他根本没什幺家底，重要的东西都在六合靴里塞着呢。
　　「差点忘了你！」
　　前脚出门，黎渊就又回转身，将角落里拴着的小田鼠提溜起来，看没什幺遗漏，才在『吱吱』的叫声中出门。 
　　「黎师兄起这般早，要去哪里？」
　　路过锻造房时，黎渊瞧见了一身干练打扮的王功，手持厚背大刀，似在练武，瞧见他了打了声招呼。
　　「回家一遭。」
　　黎渊回了一句。
　　这几天，王功气血大涨不少，整个人更是容光焕发一样，似乎吃了什幺大补的丹药，看上去武功进步不小。
　　「哦？」
　　瞥了一眼黎渊背着的包袱，王功心下自然了然，却也没说什幺，只是点点头，就自顾自提刀练武。
　　他的态度变化，黎渊自然能感觉到，但除了心下感叹这小子委实太嫩外，也着实没什幺触动。
　　「哼！」
　　瞥了一眼黎渊远去的背影，王功横起大刀，神色不快：「天赋好又怎样，中下根骨又没家底，还这般傲慢！」 
　　几次示好拉拢都没奏效，王功自然心中不满，但真正让他表露出来的，自然是唐铜的离去。
　　重伤离去，内院都换了人，这意味着什幺，他哪里会不懂？
　　赵小铭提着长枪过来，正瞧见黎渊的背影：
　　「功哥儿，过几天，路小姐的小会，还叫他一起吗？」
　　「不必了。」
　　王功收刀归鞘，快步走向内院：
　　「唐铜不在，他都未必保得住此去神兵谷考核的名额，还理他作甚？」
　　……
　　「孙豪不在，老夫难道也不在？不过一间院子，住了又能如何？铺子里难道缺这幺一间屋子？」
　　张贲拍桌，火冒三丈，撸起袖子就要去后院找曹焰，黎渊忙将他拉住。
　　「我二哥那上下两层，屋子多，也宽敞，弟子早想搬出去住了，之前是舍不得孙胖子每天两顿小灶， 
　　现在小灶没了，当然搬回去好些。」
　　黎渊安慰着。
　　前几个月，他已经将他二哥那间小院整个包了下来，一年四两银子，如今他自然负担的起。
　　「天杀的年九！要不是他伤了老唐，哪有这破事？」
　　老张头余怒不消，恨恨的拍桌。
　　师傅这是不知道内情？
　　这念头在心里打了个转，黎渊安慰道：「吉人自有天相，二掌柜远去求医，必然会无恙的。」
　　「蛰龙府有上好的医馆，想必没事。」
　　张贲心下稍缓，又瞥了一眼弟子：
　　「吉人自有天相？嗯，书没白看啊，这话，老头子就说不出来。」
　　对于黎渊之前每天浪费一个时辰读书，他是很不悦的。 
　　「对了，师傅，明年春，神兵谷山门大开的事？」
　　回想着之前王功的态度，黎渊问道。
　　「昨日我还问了大掌柜，你是板上钉钉的，不必在乎，倒是其余几人的名额，可能有些变动。」
　　张贲端起茶喝了一口。
　　「那您老休息。」
　　黎渊识趣的告辞，去街上买了些熟肉，鸡鸭之类，这才走向柴渔坊。
　　初春破冰后，柴渔坊又热闹了起来，只是再没听说有谁打到灵鱼，去年名声很大的梁阿水，好几个月不见人影。
　　黎渊顺路又买了两条新鲜的活鱼，就瞧见一条高足两米出头，好似熊罴似的大汉，也在买鱼。
　　「秦熊这便调回来了？」
　　黎渊微微眯眼，心下感慨了下人走茶凉，也没太意外，转身离去。
　　走了一遭发鸠山，他鼓起来的不止是腰包，
　　也包括胆子。
　　(本章完)

第49章 通涌泉而至少冲，血气大成
　　第49章 通涌泉而至少冲，血气大成
　　「秦爷，灵鱼哪里是那幺好打的？您说梁阿水？他已经好几个月没见人了……」
　　吃过灵鱼后，秦熊对于普通鱼就没什幺兴趣了，那可不止是大补，味道也最是鲜美不过。
　　「什幺时候出灵鱼了，记得派人通知我。」
　　留下句话，秦熊转身走向道旁的茶肆，余光瞥去，似乎瞧见了黎渊，他脸色微冷，却还是走进茶肆。
　　角落里，一个暗黄脸青年擡手相邀：
　　「秦兄！」
　　「于兄！」
　　秦熊踏步走来，附近的茶客纷纷退避，不敢靠近，体型上的威慑力，比刀剑都要直观。
　　「秦兄真天赋异禀，若非入错了门，学错了武功，只怕于某都不是你的对手。」 
　　于真赞叹一声。
　　这世上，总有些人不同寻常，或学东西极快，或体魄极强，秦熊属于后者，虎背熊腰可是上等根骨。
　　若非中途改换一次武功，内壮不说，至少得和他一般，淬体有成。
　　「秦某不过堪堪内劲，哪敢和于兄相比？」
　　秦熊落座，仍是很高，附近的茶客早就远离，只有老板苦着脸在一旁招呼，送上茶水，糕点。
　　寒暄客套了几句，于真端起杯来：「秦兄可知，于某为何要留在锻兵铺？」
　　「这……」
　　秦熊摇头，心中也存疑惑。
　　于真是淬体有成的武者，而且远比唐铜要年轻，留在锻兵铺着实令他费解。
　　「实不相瞒，于某此来高柳，是为了寻一门武功，一门……」 
　　于真压低声音：
　　「一门，至少中乘，甚至可能是上乘的武功！」
　　中乘，上乘武功？！
　　秦熊下意识扫了一眼四周，脸色变化。
　　整个高柳县，可也只有虎咆刀这半个中乘武功，上乘武功，那压根听都没听说过。
　　「于兄，此处不是交谈之地。」
　　哪怕知晓于真很可能别有用意，秦熊仍是心动不已，不要说上乘，哪怕只是中乘武功，其价值都要高过整个锻兵铺了！
　　「好！」
　　于真微笑点头，心里却有情绪翻滚着。
　　他数千里追凶，前后耗时一年也多，甚至因此被邱龙重创，但最后居然只见到了一具尸体，以及一滩混着脑浆的烂泥！ 
　　这让他怎幺能甘心？！
　　……
　　……
　　回家的路上，黎渊听到了哀乐，是从柴、渔两帮所在传来。
　　「又出事了？」
　　黎渊微微一怔，回来已经六七天了，死在发鸠山里的各家帮众、学徒们早已下葬了才是。
　　他凑近打听了一下，顿觉错愕，死的居然是柴帮帮主刘金？
　　「一帮之主啊，说死就死了。」
　　黎渊心中微凛，却也并未靠近，看了几眼，发现二哥也在送殡的队伍里，远远打了个招呼，
　　就提着东西回了小巷。
　　小巷里，拢共住着六七户，他租下一整个小院后，就只剩了两家邻居，各自租着小院。
　　「嫂子？」 
　　黎渊推门而入，见嫂子王娟正在浆洗衣物，没去上工。
　　「前几天阴雨，家里有些潮气，今天大晴，就想着晾晒一下，你这是要回来住？」
　　王娟有些慌乱的放下手里的活儿，上前接过东西：
　　「怎幺买这幺多？天热了，东西不禁放，你这孩子，赚些银子就管不住手，就得依着你二哥的，给你娶个婆娘来管着你！」
　　「有人来过？」
　　黎渊察觉到了嫂子的慌乱。
　　「嗯，有个无赖。」
　　王娟不想多说，提着鸡鸭去了墙角。
　　是秦熊？
　　黎渊眉头微皱，这半年里，他也弄明白了秦熊和自家的关系。
　　黎家还没破落时，有着一家长工，秦熊就是那家的长子，因天赋出众拜入锻兵铺，但似乎对自家嫂子有些别样的想法…… 
　　黎渊心中微紧，但也没有逼问，而是笑了笑：
　　「嫂子，天热就别放，能做都做了，这点东西看起来多，说不准还不够我吃呢！」
　　「你去歇着吧，你二哥今天去送殡，不知道几时才能回来呢！」
　　王娟手脚麻利的收拾着母鸡，鸡毛也都放在一堆儿，准备做个鸡毛掸子。
　　「好嘞。」
　　黎渊也不上去添乱，提着包袱和小田鼠就上了二楼。
　　二楼很宽敞，主要那两家搬走后，黎渊也没买什幺桌椅家具，屋内就只有一张床。
　　「练锤的话，地方还小了些，隔音也不够，容易影响哥嫂，嗯，索性将旁边的院子也租下来？」
　　财大气粗的黎道爷将东西放下，小田鼠『吱吱』叫着。
　　「我都没吃饭呢，伱等会儿吧！」 
　　将小田鼠绑在床腿儿上，黎渊手腕一翻，长柄练功锤凭空出现。
　　长柄瓜锤是暂时借用，从发鸠山回来后，仓库就给收走了。
　　「比起长柄瓜锤的手感要差太多了，过几天，走走师傅的路子，仓库里的那几把兵器，我眼馋很久了。
　　但，不管是搜集不同种类的兵刃，晋升掌兵箓，都需要银子啊……」
　　黎渊盘算着自己的身家，又觉得自己太穷了。
　　还了孙胖子之后，他拢共只有百两出头的银子，买药是够用了，兵器说不定也能买两把，
　　但是……
　　「三阶掌兵箓需要熟铁千斤，白银百两，黄金十两，赤金一两……」
　　黎渊有些牙酸。
　　这可是一大笔钱。
　　熟铁比生铁要贵二十倍，十两黄金正常也得一百二十两银子，这也就罢了，真难的是赤金。 
　　所谓，人无完人，金无足赤。
　　赤金压根不是流通的货币，他也只在师傅张贲口中听说过，打造极品利器时，往往会加上一些。
　　「还是穷啊……」
　　生活不易，道爷叹气。
　　胡思乱想了好一会儿，黎渊才提着锤站出兵体势。
　　四天时间，靠着豹胎易筋丸的强大药力，他一举将这门上乘桩功的二十四式变化全部站了出来。
　　「正二十四，反二十四，合二十四，上乘武功，真不同凡响。」
　　筋骨摩擦声响起，黎渊可以感受到皮肉在不断的绷紧中，腹内的蕴血丹飞快消化着。
　　「继续，继续！」
　　足足一下午，黎渊都在站桩，反反复覆将正二十四式兵体势打了数次，蕴血丹吃了小半瓶。 
　　「呼！」
　　「吸！」
　　长长的呼吸着，黎渊十分疲累，气血消耗见底，正要停下时，他心中一动，似乎感觉到了什幺。
　　「涌泉！」
　　黎渊眼神一亮。
　　耗尽的血气再生时，他分明感觉到了脚底微热，这是气血大成的征兆之一！
　　「豹胎易筋丸！」
　　没有丝毫犹豫，黎渊又嗑了颗丹药，腹内热气升腾的同时，开打兵体势。
　　呼！
　　一式两式，渐渐地，黎渊的额头见汗，衣衫打湿，好似全身上下都在发汗，只觉游走周身的血气好似燃烧起来一般，从温热变得滚烫。
　　砰！
　　某一刻，黎渊打完了正二十四式兵体势，反手一劈，打出一声炸响。 
　　呼！
　　只这一下，黎渊呼出的，全身冒出的汗液就像是水蒸气般腾了起来！
　　「成了！」
　　当汗气散去时，黎渊浑身湿透，好似刚从水里打捞出来一样，但他的眼神却是从未有过的亮。
　　滚烫的血气，自脚底升起，经膝过胯，通肩贯臂，直至指尖！
　　血气，大成！
　　(本章完)

第50章 只差六合贯通
　　第50章 只差六合贯通
　　砰！
　　屈伸的五指捏合间发出一声闷响，灼热的血气好似要从指尖喷涌出来。
　　黎渊撸起湿漉漉的袖子，他的双手赤红一片，比正常时大了许多，根根血管涨大，充斥着爆炸性的力量。
　　「通了！」
　　滚烫的血气自脚至手，在四肢腰腹之间，形成了一个『X』形循环。
　　黎渊可以感觉到，这血气循环下，像是在他的皮肤之下又连成了一层『内膜』，防御力大增。
　　除此之外，凭藉着血气循环，他可以将腰腹手脚的力道合于一处，并瞬间爆发开来！
　　练武八个多月，嗑了超过百两银子的丹药，他终于将血气推举至大成，只差贯通六合，就能突破内劲！
　　「难怪密林里，我迭了十几锤的巨大锤劲，被那年九一肘就给打的虎口撕裂，重锤脱手， 
　　小成和大成的差距都如此明显，内劲只怕更大！」
　　浑身湿漉漉，汗气很大，黎渊一次次空攥拳头，屈伸五指，心情大好。
　　书上写的，别人说的，都远远不如他自己亲身体会！
　　此刻，血气流转在四肢之间，他只觉皮肤下像是迭了一层牛皮，而且，手脚的力道也变大到可以感觉到！
　　「这种感觉，实在是太爽了！」
　　没有感觉到任何痛楚，只有一种憋闷许久，陡然畅通的快感，黎渊差点仰天长啸，这种冲动十分强烈，好悬没压住。
　　自信，也随之暴涨。
　　啪！
　　十指攥拳，于胸前相抵，黎渊目光火热，有些压不住的跃跃欲试：「现在，我能不能和秦熊碰一碰？」 
　　心里转了转这个念头，黎渊长出一口气，之前的些微担忧也一扫而空。
　　「距离内劲，我只差六合贯通了！」
　　内外城的十几家势力，包括城卫军，血气大成的其实没有多少，一家不过四五个，多如城卫军，至多二十多。
　　这些武者，是各家的中层支柱，最差也是精锐头目，有资格住独立院子，月钱起码一两往上，各个身家丰厚。
　　「各家势力的精锐头目，如岳云晋这样的内院大弟子，一般也只是这个层次，而贯通六合，突破内劲……」
　　外城不少家势力的帮主，也不过是这个层次，只有如三河帮王动、渔帮夏侯亮、离合等寥寥几个能达到『淬体』而已。
　　至于内壮，据他所知，高柳县只有两人，如今，怕是只剩下曹焰一人了。
　　「外三合，内三合，我都已经贯通了，有着圆满级锤法的加持，我的进步比锻兵铺两百多年以来， 
　　所有学过白猿披风锤的人都要快！」
　　黎渊半眯着眼，心中舒畅：
　　「难怪前世老头子对受箓念念不忘，可惜，掌兵箓二阶，也不足以得授第二张符箓，三阶不知道行不行？」
　　事实上，得授掌兵箓之后没多久，他就悄悄尝试过再度祭天，可惜并没有得到反馈，但他心里一直惦记着。
　　感受着掌兵箓内的一件件不入阶，入阶兵刃，黎渊心思很活泛。
　　不同掌驭效果搭配的厉害，他是亲身感受到了的。
　　兵类天赋，长兵精通，圆满锤法，大圆满锻造术，与长柄瓜锤的配合，才是他能诛杀年九的依仗。
　　「还得搜集更多的兵刃啊……」
　　黎渊琢磨着。
　　掌兵箓晋升三阶之前，刀镰和大匠之锤的搭配是最佳的，但未必就没有更好的，比如那卷根本图。 
　　可惜……
　　……
　　天色渐暗时，黎渊下了楼，刚打了盆水准备擦擦身子，院外传来脚步声，满身疲惫的黎林推门而入。
　　「老三，你来了。」
　　见到黎渊，黎林心情才稍好些。
　　「刘金怎幺死了？我记得他伤势没有那幺重吧？」
　　黎渊擦着脸。
　　发鸠山一战，死伤近三十人，各家头头们多半有伤，但最重的是渔帮帮主夏侯亮，听说昏迷了六七天都没醒。
　　而刘金，可是自己骑马回来的，伤势在重，又能重哪去？
　　「副帮主他们说是引起旧伤复发，没撑过去，但我听帮里的护卫说，昨夜帮主院子里有打斗声……」
　　黎林压低了声音： 
　　「只怕是副帮主郑开山，他们明争暗斗了好多年，这次帮主重伤，说不准就下手了。」
　　「打斗声？」
　　黎渊倒掉脏水，又换了一盆，心中却不禁一动。
　　听到这个消息，他第一时间就觉得可能是觉得可能和邱龙之死有关，但又觉得不太可能。
　　若依着他的猜测，内外城的势力都参加了围杀，那天然就是盟友，要是暗中灭口，反而引起乱子。
　　「那和咱没什幺关系，别乱打听了！」
　　闻着屋内的香气，早饿够呛的黎林招呼黎渊进屋。
　　一桌酒菜，鸡鸭俱全，鱼肉都有，虽然香料不足，三人还是吃的很是香甜，以黎家之前的状况，便是过年都不如现在丰盛。
　　黎林的酒量颇差，几杯下肚就有些上头，晃着酒杯，满脸笑容：「明年，咱家就得添丁进口了！」 
　　「说这个干什幺！」
　　王娟瞪了他一眼，黎林挠挠头，一脸傻笑。
　　「嫂子有身孕了？」
　　黎渊一怔，笑着恭喜。
　　前世今生，他可还是头一次要做长辈，心中不免有些触动。
　　「嗯……」
　　一向泼辣的嫂子此时也有些羞涩了。
　　吃完饭，黎林主动去刷锅洗碗，黎渊则上了二楼，也不脱衣，斜靠在床头的土墙上。
　　血气绕身，好像是时时刻刻都在泡温泉，看似是陋室里靠着床头土墙，其实颇为享受。
　　「血气大成，六合贯通，根本图，这是正常突破内劲的路子。我有圆满级锤法加持，根本图也记下不少，应不是问题，只差六合贯通了！」
　　黎渊把玩着一把飞刀，心中自语。 
　　武者突破内劲，需要根本图，但没有根本图，修成宗师也一样可以突破。
　　毕竟，第一个练武的人，肯定没有根本图。
　　心思发散了许久，黎渊才将沸腾的气血平复下来。
　　他是一点时间都不肯耽搁，再度提锤徐打兵体势，听着筋骨的摩擦，感受着血气的消耗。
　　血气组成小循环之后，不但变得更精纯，总量更大，同样的动作，做起来就更为省力。
　　简单来说，是耐力更强了。
　　「二掌柜曾说过武功，是杀人技，放对厮杀才是六合贯通最快的方式。但我有着掌兵箓，慢慢磨也能磨上去。」
　　黎渊徐推着兵体势。
　　六合贯通说来玄虚，究其根本，不过是熟能生巧，将技巧通过一遍遍的练习，直至化为本能。 
　　只是厮杀血战时，人的精神高度紧张，可能极大的推动这个进度而已。
　　有掌兵箓在手，他是不考虑后者的，只是……
　　呼！
　　一套兵体势打完，黎渊只觉通体发热，他看向窗外，天色已经大黑，更有乌云遮月，似是夜雨将来：
　　「秦熊大多数时候，是住在柴渔坊，他姘头那吧？」
　　(本章完)

第51章 锻兵铺内库
　　第51章 锻兵铺内库
　　「呼！」
　　「吸！」
　　天刚蒙蒙亮，小院二楼的外屋里，已有着长长的呼吸声。
　　黎渊很自律。
　　他甚至觉得，如果自己前世也有这幺自律，怎幺也能混个入籍当个正式道士。
　　但他又觉得这不是自己的问题。
　　相比于枯燥的诵经背典，苦练就能进步，就可以感觉到自我提升练武，激励委实强了太多。
　　「也不对，常人练武进度远不能和我相比，我现在这幺自律，归根究底，是因为掌兵箓……」
　　跑过江湖，受过社会毒打的黎道爷很清楚自己的定位，也很清楚，比起掌兵箓的巨大加持，他的努力远远不够。
　　「但，若自恃掌兵箓在手，就放纵享受，那幺最终，也只会白瞎了这件苍天授予的至宝符箓！」 
　　徐推兵体势，黎渊不断调整呼吸，想要摸索出一种较为适合兵道斗杀锤的呼吸方式来。
　　比起白猿披风锤的突飞猛进，他耗费更多心血的上乘武功，却迟迟没能入门，到现在，也只学了一式打法『兵击』。
　　这固然是上乘武学太过难学，也是因为他缺了呼吸法，练起来事倍功半。
　　不过他仍是投入了大量的心血。
　　他如今的苦练看似没有太大的进步，但若他能拜入神兵谷，学到这门上乘武学的呼吸法，
　　那幺，今日的苦练，就会成为日后突飞猛进的资粮。
　　「呼！」
　　天光亮起时，黎渊缓缓收势。
　　二嫂早早的做了早饭，他下楼时，黎林已提着斧头，背着绳子出门了。
　　草草的吃了早饭，黎渊顺手把锅碗洗了洗，告别嫂子，快步走向锻兵铺。 
　　「血气大成后的变化，是方方面面的，我的体力大增，速度也快了不少！」
　　黎渊还在感受着血气大成的变化。
　　这很明显。
　　他用着平常的力道，但走起路来就比之前要快许多，血气循环至涌泉，他只觉脚底板下有力道托着，
　　让他健步如飞。
　　这还是没有催动的情况下，真个爆发，黎渊觉得自己已经能打破前世的世界纪录了，或许还是大幅度突破。
　　「但比起二掌柜，还是差了太多……」
　　黎渊心中欣喜，但又不自觉想起了于真闯入内院的那次，唐铜暴起的速度。
　　一窜三十米，来回六十多米怕也不过两三秒，折返跑能出这个速度，已经远远超过了人体的极限。
　　记住我们网 
　　「内劲啊！」
　　怀着感慨，黎渊出了柴渔坊，天光刚亮，街上已经有了人支起了摊子，他顺路买了几个肉包子塞嘴里，很快到了锻造房。
　　照常开炉吹火，开始打造兵刃。
　　白猿披风锤与锻造术有着密切的关系，锻造时，锤法的速度，血气的消耗，只比苦练低上一些而已。
　　更别说这是他目前唯一的收入来源了，横财毕竟不是时时都有。
　　勤勉些，凭他如今的锤法，锻造术造诣，加上师傅张贲的照料，一个月四五两银子还是有的。
　　打起铁来，黎渊比锻造房所有人都卖力，远隔三四十米，都能听到他的打铁声，叮叮当当。
　　大多数铁匠师傅帮工们，早已习惯了每天早起听他打铁声再起床，而张贲，往往也会这时候来考教他的进度。 
　　当~
　　张贲轻弹碧玉刀，巴掌宽的刀面显出细密的纹理来，刀鸣声清脆。
　　「好刀！」
　　老张头眼前一亮，随手舞了几个刀花，破空声嗡鸣，可见这口碧玉刀的成色：
　　「只差一些火候，就是上等利刃了！」
　　张贲赞叹不已，心中颇为喜悦。
　　『此徒类我甚深啊！』
　　他没想到临到晚年居然还能收下这幺个弟子来，这口刀的打造手法，思路，火候，几乎和他锻造术大成前一模一样。
　　若不是亲眼看到黎渊打造出来，他真以为就是自己当年打的。
　　天赋好，又像自己，这样的弟子，他简直满意到不能再满意了！
　　「火候差一点，就不算上品。」 
　　瞥了一眼泛着白光的碧玉刀，黎渊摇了摇头，有些可惜。
　　锤法，血气的突破，他的锻造术自然也有所提高，但相距大成还是差了一些，毕竟，他拢共才打造了三十多把兵器，利刃更只有六把。
　　「你才打了几天铁？老头子当年到你这步，用了不下二十年！」
　　张贲很满意，又带着期待：
　　「不日，你就能打造上等利刃了！每打一把，老头子许你七两纹银！」
　　「七两？」
　　「七两不少了，铺子栽培你，你莫非还想对半开？」
　　张贲瞪了他一眼，提着碧玉刀就向后院走去，他多少得去那几个老家伙那里炫耀一番。
　　临出屋时脚下微顿：「对了，之前许你锻造术大成可去仓库挑一件上等的利刃，现在， 
　　你可以去了！」
　　「多谢师傅！」
　　黎渊这才是喜出望外。
　　打铁的金银是铺子里的奖惩，这个，就是师傅的赏赐了，旁人可绝没这个待遇，一旁的铁匠们羡慕的眼珠子都红了。
　　上等利刃，对内卖，那也是三十多两纹银！
　　「黎哥儿，改天得请喝酒啊！」
　　「上等利刃啊！黎师弟，听师兄的，直奔碧玉刀，选师傅他老人家当年打造的刀剑！」
　　「师弟伱这锻造术，只怕已经要大成了！」
　　……
　　张贲一走，锻造房顿时热闹了起来，一众铁匠、帮工都吵嚷起来，半数恭喜，半数要他请客。
　　让推拉风箱的十多个学徒十分羡慕。
　　「好，改日一定！」
　　黎渊当然满口答应下来，应付之后，他就放下锻造锤，脚下生风，赶去仓库。
　　「呦，师弟满面红光，莫不是师傅他老人家许你的东西要给你了？」
　　看守仓库的王虎远远瞧见黎渊，就笑着迎了上来。
　　「劳烦虎哥开下仓门了！」
　　黎渊笑了笑。
　　这些日子他没少往这跑，时不时也带些酒肉，和王虎的关系自然不差。
　　「这可就太客气了，来，开门！」
　　大手一挥，王虎领着黎渊就走进仓库，远离其他两个护卫后，才压低声音道：
　　「师弟，师傅当年留下的那几把刀剑你最好别拿，太扎眼了……」
　　「多谢虎哥提醒。」 
　　黎渊点点头。
　　两人径直穿过了偌大的仓库，到了深处，王虎取出钥匙，打开了内里锁着的一间。
　　仓库有内外两种，外面多是各种铁料，寻常兵器，最好的那些碧玉刀和青釭剑也只是一阶的。
　　内库里，最差也是入阶的兵刃。
　　黎渊之前进过几次，可谓是眼花缭乱，其中几口兵刃更是让他怦然心动。
　　走进内库，感受着掌兵箓的悸动，眼底一片白蓝之光闪烁着，黎渊心里不免有些纠结：
　　「都想要啊，选哪个好些？」
　　(本章完)

第52章 入宝山，锻造天才
　　第52章 入宝山，锻造天才
　　内库并不大，只有两排，十多个兵器架，以刀枪剑戟分门别类，大多架子都空着大半。
　　「内库共有利刃二百九十三把，上等利刃四十三把，刀剑占半，锤兵占半，很少有奇门兵器。」
　　王虎介绍着，满眼都是羡慕：
　　「内库的利刃，只有三位掌柜与师傅有权调用，他老人家真是太宠你了，旁人绝没这个待遇。」
　　上等利刃，一把就是三十多两银子，比他两年的月钱还多，要是倒手卖出去，那就得三年月钱了。
　　「师傅他老人家擡爱，我也受之有愧。」
　　黎渊的眼神已经离不开这一个个的兵器架了，眼前一片白蓝之色，还是忍不住伸手触摸。
　　【碧精铜锤（二阶）】
　　【碧精铜混杂碧水灵泥，经千火淬链，又于寒潭中温养数年，灌注着大匠心血，因材质所限，未至极品】 
　　【掌驭条件：任一锤法圆满】
　　【掌驭效果：势大力沉、破甲胄横练、千斤之力】
　　内外库数百把锤兵之中，此锤第一，已经是接近极品利刃了！
　　除了是短兵锤之外，几乎完美，是黎渊最为心热的几把兵刃之一，那四种效果都是精品，比大匠之锤都不差什幺了。
　　「这把锤子，是师傅他老人家当年的杰作，唯一可惜的就是太重了。」
　　王虎对于内外库的兵器如数家珍，说是护卫，其实隐隐可算是仓库主事。
　　「是啊，真是杰作。」
　　八十多斤的锤子，黎渊上手就不想撒开，但又有些犹豫的看向了另外的几件，那都是他眼热许久的精品。
　　【精刚风虎杵（二阶）】
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】 
　　【百链破风槌（二阶）】
　　【寒光碧玉刀（二阶）】
　　【小清净银剑（二阶）】
　　这四把二阶兵刃，与他所拿的那把短柄重锤各有千秋，都有着三四种掌驭效果，只是比起锤子，掌驭条件暂时并无法满足。
　　让他犹豫的，是最后一件。
　　【乌银贴身软甲（二阶）】
　　【精炼乌银丝，混杂碧精铜所织之软甲，银液中浸泡数年方成，兼具韧性与灵活，可卸内劲，可抵挡二阶及以下轻兵之刺击，劈砍……】
　　【掌驭条件：任一横练大成】
　　【掌驭效果：轻兵难伤、横练天赋】
　　这是锻兵铺内外库里，唯一的一件内甲，价值极高，对内也是要价二百两银子的上等好物。
　　虽然只有两种掌驭效果，黎渊还是非常的眼热。
　　行走江湖哪有不挨刀的，这种软甲，就算不掌驭，也是一重保障，更别说这掌驭里有着最难见的，天赋类加持。
　　「还是横练天赋啊！」
　　黎渊忍不住拿起那件银甲来，只觉入手冰凉，纹理整齐，轻轻一抖，像是水波般荡漾，可见其卸力效果之好。
　　「这甲……」
　　见他拿起那甲，王虎脸色微微变化：「师弟，这软甲太珍贵了，你要是拿走，师傅说不定还得另外掏银子出来……」
　　「没，虎哥放心，我只是看看。」
　　黎渊恋恋不舍的放下，环顾着不大的内库，掌心一片滚烫，恨不得全部搬走。
　　『真想全搬走啊！』
　　心里嘀咕着，黎渊陷入了纠结。 
　　他最想要的，当然是这件软甲，但一来其价值太高，二来，他也没处学横练武功，更不要说大成了。
　　掌驭条件就不满足。
　　「二百两银子！」
　　黎渊心头叹气，也不再犹豫，提起手里的短柄重锤：
　　「劳虎哥登记一下，我就要这把碧精铜锤了！」
　　……
　　……
　　后院，小花园。
　　曹焰背着手缓慢踱步，身后不远处，秦熊微微低头。
　　「牛贵虽有中上根骨，可天赋并不算好，八个多月了，也还远未精通，即便名额到手，又凭什幺能拜入神兵谷？」
　　曹焰缓慢踱步，不疾不徐，却有种猛虎巡山的势头，让高足两头的秦熊都显得有些单薄： 
　　「就凭你硬堆到精通级的气血？名额给他，只会浪费！」
　　秦熊脸色不是很好看，但仍是不忿：「神兵谷首重根骨，牛贵不成，那根骨不过中下的小子，莫非就成？」
　　根骨，是极重要的。
　　不但习武更快，血气增长也要更快，同样的丹药，根骨好的，吸收便好许多，各家各门收徒，就没有不重根骨的。
　　「黎渊的根骨虽然不好，但习武天赋却可称极佳！四个月锤法小成，高柳县有几个能比？」
　　曹焰微微摇头：
　　「你当年锤法小成，用了多久？」
　　「我……」
　　秦熊心中微冷。
　　他根骨极好，可也用了一年时间，方才锤法小成，学武天赋上，他也不及那黎林家的小子。 
　　「诚然，根骨差的武者，无论养气血，还是养内劲都要慢上许多，可这样的天赋，比牛贵拜入神兵谷的可能性，却要大许多。」
　　曹焰平静的看着秦熊，直至后者低头，方才缓和些，道：
　　「神兵谷明年春后开山门，还有将近一年的时间，若在那之前，你能让他锤法小成，气血小成，也未必不能匀他一个名额。
　　你与于真关系不差，听说白猿根本图也借去了？这若都不成……」
　　「多谢掌柜。」
　　秦熊神色稍缓。
　　「唐老伤重，王定已老，待我去了蛰龙府，你便是铺子里的大掌柜，要多少女人没有？
　　何必为了区区一个年老色衰的妇人，去为难自家的学徒？」
　　曹焰拍了拍他的肩膀：
　　「你内劲已足，至多三五年就能淬体有成，心思，当放在正途上！」 
　　秦熊低头，呼吸沉重：
　　「……是！」
　　两人交谈几句，秦熊正要告辞时，就见张贲匆匆而来，人还未至，笑声已是传来。
　　「掌柜的，大喜！」
　　「张老这是？」
　　曹焰微微一怔，伸手接过那柄碧玉刀，只轻轻一弹，眼角也不由挑起：
　　「差一分火候，就是上等利刃，这是谁打的？」
　　「我那弟子黎渊！」
　　瞥了一眼正欲离去的秦熊，张贲满脸笑容。
　　「黎渊？」
　　秦熊眼皮一跳，擡头就看到曹焰幽沉的目光，心下一颤，抱拳，转身离去。
　　「他在锻造一道上，竟然有如此天赋？」
　　把玩着还未着柄的碧玉刀，曹焰的脸上也有了笑容，上等利器可是他扎根蛰龙府的关键。 
　　「天赋绝好！老头子当年可远不如他！」
　　张贲毫不吝啬夸赞弟子：
　　「老头子认为，只要铺子支持，他最多十年，不五六年，就能超过我，独自打造出极品利刃！」
　　啪！
　　五指扣住刀刃，曹焰眸光幽幽：
　　「这般好的天赋，铺子自然要鼎力支持！」
　　(本章完)

第53章 搭配掌驭
　　第53章 搭配掌驭
　　柴渔坊，东南，一处两进小院。
　　天未大黑，几间屋子已是灯火通明，院子里，牛贵提锤狂舞，赤着的上身满是汗水，两臂赤红。
　　「你是个蠢猪吗！老子说多少次了，力从地起，脚要重，身如灵猿，体要松！」
　　「这幺慢，打得到人吗？！」
　　「变化，变化！猿形变，你这打的什幺东西？！」
　　屋前，秦熊不住怒喝着，手里的鞭子不时甩动，发出『啪啪』的破空声。
　　「废物！」
　　狠狠的将鞭子摔在地上，秦熊拂袖回屋，屋内，身段婀娜的女子迎上来，为他捏肩，轻声细语：
　　「爷，您别因这不成器的气着自己呀。」
　　「蠢笨如猪！」 
　　秦熊余怒未消，满桌的酒肉也不想动一下。
　　「您别气啦！」
　　妇人温言细语
　　「神兵谷啊！」
　　秦熊微微闭眼，享受着妇人的服侍，心中情绪翻滚。
　　神兵谷，是蛰龙府的真正霸主，无论是府衙，还是其他宗派势力，无不仰其鼻息。
　　寻常人想要拜入神兵谷，只有三条路子。
　　第一，是十二岁以下，上等根骨，缴纳纹银三百两。
　　其二，则是成名武者受邀可成为客卿。
　　这两条，他都不满足，那，就只有第三条路子可走。
　　但凡门中弟子，若有亲属养出内劲，则可举荐入军，加入神兵谷的精锐『神卫军』。 
　　「贾六，黄坪他们刚将这几个月的银子送来，因为还有三十几笔没收回来，只得银不到一百两，比钱宝在时，少了许多……」
　　「不到一百两？」
　　秦熊睁开眼，脸色阴沉下去，那妇人都不由得哆嗦一下。
　　「不到一百两！」
　　秦熊面皮一抽，心里火气几乎压不住了。
　　他从长工之子，孱弱的病小子一路走到现在，中途甚至弃了白猿锤，转修虎咆刀，不止因为根骨上等，更因为养着钱宝、贾六等泼皮。
　　那是他『养内劲』，迈向淬体的依仗，资粮！
　　「姐，姐夫……」
　　这时，院里的牛贵大口喘气，满身大汗，只觉两臂酸疼的都提不起锤子，怯怯的喊了声：
　　「刘，刘青来了。」 
　　秦熊看也没看他一眼：「让他进来，你继续练！」
　　「秦，秦师傅！」
　　不多会儿，一脸敬畏的刘青就小心翼翼的走到院子外，余光扫过那满桌的酒肉，不由得吞咽口水。
　　「说吧。」
　　秦熊也不回头，自顾自喝酒吃肉，武者的饭量极大，而他的饭量比寻常武者更大的多。
　　「黎，黎渊他除了去发鸠山那次，平常几乎不出铺子，一直就是打铁，练武，读书……」
　　刘青低着头说着，不敢有丝毫隐瞒。
　　「租院子，四两，往家里买酒肉米粮，衣物等，也有六七两。
　　每日药补，四个月算五两，十日药浴一次，四个月就是八两，四季草堂里，他买蕴血丹前后花了四十多两……
　　那孙胖子，真就这幺大方？」 
　　秦熊放下碗筷，自语着。
　　「其他杂七杂八，也得二三两了！他，他还买了两件衣裳……」
　　刘青补充着，又羡慕又嫉妒。
　　这些银子，他一辈子都攒不下。
　　「嗯……」
　　秦熊稍稍思忖，摆手让刘青出去，起身踱步，心中微冷，又气又怒：
　　「这是拿着我的银子成了气候？」
　　……
　　……
　　「呼！」
　　整个人浸泡在药液里，黎渊心里嘀咕：
　　「还是得搬出去自己住啊。」
　　初春后，就连内城那些家大户，也不会奢侈到十天一泡澡，外城大多数家，最多热水擦个身子，一年到头洗不了几次澡都是正常的。 
　　烧水的黎林就颇为肉疼，这一次烧的柴火，他得打三四天了，换成他，可怎幺都舍不得。
　　「风虎杵，碧水刀，乌银甲……那幺多好东西啊！」
　　黎渊还在想着内库，有种入宝山空手而归的难受，只能安慰自己掌兵箓还没有晋升，到手也用不了那幺多。
　　「呼！」
　　整个泡在药液里，黎渊半闭着眼，感受着掌兵箓。
　　掌兵箓晋升二阶后，掌驭之物更换只需要一天冷却，此刻，『星空』之中，两颗星辰绽放微光。
　　是三元刀镰和大匠之锤。
　　「我不会刀镰术，大成级锯马刀镰术没什幺用，可这长兵精通就有点可惜了……」
　　黎渊有些可惜，但也没有犹豫，很快做出了取舍，于灰色石台上将碧精铜锤举起： 
　　「掌驭！」
　　轰！
　　黎渊眼前一黑，像是被重锤敲破了天灵盖，剧烈的痛楚瞬间就遍及全身，好似千百根钢针一下刺穿了身体。
　　饶是他早有准备，还是痛的发出一声闷哼，按着浴桶就要起身，准备去床上躺着。
　　谁料……
　　咔嚓！
　　只一下轻按，实木打造的澡桶就像是纸片般裂开，药液『哗啦』流了一地，打湿了木板。
　　「这？！」
　　两手按空，黎渊差点坐到地上，好在腰腹够硬，才直了起来，此刻看着自己的双手，满眼的不可思议。
　　他的力气瞬间暴增，以至于一时没察觉，按破了澡桶，此时两手都是木刺，手臂还有些火辣辣的疼。
　　【千斤之力：非上等根骨，天赋异禀者不可用锤，常年用锤者，力达千斤】 
　　「真，千斤之力？！」
　　血气一鼓，将没刺破皮肤的木刺震落，黎渊脸上满是惊喜。
　　【势大力沉】【破甲胄横练】【千斤之力】，碧精铜锤这三大掌驭效果中，他本来最期待的是『破甲』，却没料到，这千斤之力会这幺立竿见影。
　　他还以为需要常年用锤……
　　「这力气像是凭空产生，和我本身的力气可以迭加，但我的筋骨没有那幺强，所以肌肉拉伤了……」
　　屈伸五指，感受着暴增的力量，黎渊甚至有种自己再次突破的感觉，心里震撼非常。
　　除了如秦熊那样虎背熊腰的上等根骨者之外，寻常武者只有突破内劲，才有千斤之力！
　　「老三，你干什幺？水流的哪都是！」
　　楼下，黎林的惊呼传来。 
　　「没，没事，这澡桶坏了！」
　　黎渊如梦方醒，忙穿上裤子衣裳，在匆匆上楼的二哥瞪视下，一起收拾着破成不成样子的澡桶。
　　好一会儿才忙完。
　　黎渊迫不及待的回到屋子，闭眼感受着自身的变化，以及新的掌驭效果。
　　【势大力沉：经年用锤者，拳脚皆重，一举一动，势大力沉】
　　【破甲胄横练：肉身不抵甲胄，重锤破甲，也破横练】
　　气血大成、圆满级锤法、大圆满级锻造术、千斤之力，势大力沉，还兼具破甲！
　　一个字，
　　猛！
　　(本章完)

第54章 惊人的效果
　　第54章 惊人的效果
　　四月天，是一年里最舒服的几个月份之一。
　　夜晚，凉风徐徐。
　　黎渊的听觉很好，听到哥嫂睡熟之后，下了楼，提着练功锤来到院子中。
　　四轮明月高悬天空。
　　「我现在的力气有多大？」
　　月光下，黎渊放下锤子，走到西南角的大水缸前。
　　小院里当然没水井，蓄水全靠这口大水缸。
　　这口大缸高有小两米，提水得踩垫着大石头，是之前是院里合租三家一起用的，一次能容纳二三十桶水。
　　「一桶水算五六十斤，不算缸身，也得有一千多斤了，我几个月前试过，可以掀起一角，现在呢？」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　黎渊搓了搓手，两手张开抱住缸身，一发力，大缸摇晃一下，有水溅出来，离地，却不能完全抱起来。
　　「比几个月前大很多，但还是抱不起来，也可能是这样并不好发力？那我现在，两臂八九百斤有没有，差不多吧？」
　　试出自己本来的力气，黎渊心念一动，来自碧精铜锤的『千斤之力』就如潮水般灌入他的体内。
　　「起！」
　　下一刻，黎渊脚下发力，两膀绷紧，只听得水花四溅，这口大缸赫然被他抱得离地而起！
　　「再起！」
　　脚底血气微放，黎渊只觉双臂双腿都膨胀了一号，血管青筋暴起。
　　再发力，这口装满水的大缸就被他抛起一米多高，
　　两手一托，生生举了起来！
　　「真，千斤之力啊！霸王举鼎，那口鼎，也未必有这口大缸重吧？」 
　　托举着大缸绕院走了两圈，黎渊才缓缓将大水缸放在原地：
　　「还有余力，就是爆发太猛，肌肉有些拉伤……」
　　甩了甩两臂，黎渊心里颇为满意，就是身体陡增千斤之力，对于自身的负担过于大了些。
　　「缺一门横练武功……」
　　揉捏着肩臂，黎渊心下叹了口气。
　　这八个多月里，他可谓是突飞猛进，入阶，二阶的兵刃都到手了。
　　但除了机缘巧合下到手的兵道斗杀锤外，没能得到任何一门武功。
　　高柳县内外十多家势力，家家都有不止一门武功，但想要入手，那难度可就太大了。
　　什幺拳法、剑法、刀法、掌法、飞刀、横练武功，他根本碰都碰不到，更别说学了。
　　内外城大多数内劲武者，也不过只会那幺一种武功而已，身兼两门武功的，他知道的就只有秦熊一个。 
　　有多种武功传授的，有且只有门派。
　　这大大限制了他能掌驭的兵刃种类，比如内库里的几把刀剑。
　　「神兵谷啊！」
　　长出一口气，黎渊捡起锤子，利用肌肉恢复的间隙，站起了白猿桩，消化着那枚豹胎易筋丸的药力。
　　十两银子一枚的丹药，浪费一点，他都心痛。
　　有血气滋养，很快黎渊已经感受不到肌肉拉伤的痛楚了，本来慢吞吞演练的锤子，陡然加速，
　　于风声中拉出一道残影，当空发出一声沉闷的炸响！
　　「同样的力道打出去，落下的力道就沉重了近倍，这就是势大力沉吗？」
　　听得屋内哥嫂似乎被惊动了，黎渊忙提起锤子上了楼。
　　「千斤之力和势大力沉，实在是太配了！要是能加上长兵精通，破甲横练，我全力一锤，得有多重？」 
　　黎渊很亢奋，凭藉着没消化的药力，在屋里打起了兵体势。
　　正二十四式全部打完，还推起了反二十四式。
　　同样的桩功，兵体势远比白猿桩要复杂太多，而且，气血大成之后再打，他发现了更为强悍的一处。
　　练白猿桩，血气大成，是以腰腹为中心，贯通四肢的『X』形气血循环，而兵体势，似乎是想着全身扩撒，
　　似乎要化为一个，囊括四肢百骸在内的，巨大气血循环。
　　发现这一点后，黎渊果断的选择了以兵体势为主，白猿桩为辅的练法。
　　他虽然没人指点，但也知道囊括全身的气血大循环，必然要强过只有四肢的小循环。
　　「药还是不能停啊，我的银子……」
　　感受着体内气血的极速消耗，黎渊又喜悦，又肉疼。 
　　本来，气血大成后，他准备不嗑丹药，全力准备掌兵箓晋升三阶所需材料的。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊站桩到深夜，小睡了几个小时，就又爬起来继续，直至天光将亮时，一口浊气吐出，
　　大汗一下从全身上下涌了出来，打湿了衣衫。
　　「第二枚豹胎易筋丸的药力，也消耗的差不多了，先吃蕴血丹缓一缓，过几天再吃最后一枚。」
　　打来水擦了擦身子，换了身衣裳，黎渊嗑了一颗蕴血丹，这才下楼吃早饭。
　　……
　　当！
　　当！
　　当！
　　天方亮，黎渊已经到了锻造房，开始了一日的劳作，十多斤重的锻造锤，他已经感觉不到重了，一锤接一锤。 
　　「势大力沉啊！」
　　黎渊可以感觉到自身锤法的变化，同样的力道，他一锤顶的上昨天两锤，锤锤都是势大力沉。
　　「掌兵箓的精髓，就是不断掌驭新的兵刃，最终将各种效果彻底消化，融于一身……」
　　黎渊沉浸其中，打铁，也熟悉，消化着掌驭效果。
　　天亮后，其他铁匠陆续到来，开始劳作，他们并未发现黎渊的异常，但背着手慢悠悠到来的张贲一进门，就敏锐察觉到了。
　　「这小子，他的锻造术已经大成了？」
　　听着那打铁锤声，张贲都有些吃惊，没有第一时间靠近，远远地看着沉浸其中的弟子，老怀安慰。
　　看着锤影翻飞，张贲总能感受到自己的影子，他教了不知道多少学徒，弟子也收了不少，
　　但从未见到哪个弟子和自己这般相像的。 
　　「真像我啊！」
　　张贲心里感慨了一句，越发满意，等黎渊捶完淬火时，才凑了上去，夸赞了几句后，问：
　　「你想不想试试打造上品利刃？」
　　嗤！
　　烧红的铁剑浸入水中。
　　「上品利刃？」
　　黎渊当然很有兴趣，锻造术大成的喜悦都不及这个：「七两银子一把？」
　　「不，掌柜说了，你打一把，八两银子！」
　　张贲微笑。
　　这是他从曹焰处争取来的，除此之外，还有仓库珍稀铁料。
　　「多谢师傅！」
　　黎渊连忙道谢，心中颇为感激。
　　上等利刃的后期，往往需要特殊处理才能售卖，但打造其实并不比寻常利刃复杂多少。 
　　换而言之，同样打铁，打上等利刃，他的收入，能翻八倍以上！
　　而且，和第一把利刃一样，亲手打造的第一把上等利刃，他是可以半价买下来的。
　　「你火候掌控还不太熟练，再练几天火候，要是最后差一点火候，价格可就差十倍了！」
　　接下来，张贲亲自上手，指点黎渊对于火候，以及淬火水温，以及时机的掌握。
　　黎渊沉下心来学习，如饥似渴。
　　(本章完)

第55章 聚会
　　第55章 聚会
　　内院来了新的主事。
　　这天，刚到铺子里，黎渊就得知了这个消息，只是让他错愕的是。
　　「捉刀人于真，怎幺会是他？」
　　余光扫过院门前训斥学徒的捉刀人于真，以及似刚交谈后离开的秦熊，黎渊心中暗自警惕起来。
　　发鸠山回来之后，他一直关注着，年九的悬赏再度提高到了二百两，城卫军几乎大半都在城卫追凶，各家的哀乐奏了好几天。
　　城里的捉刀人也早已离去了。
　　这于真……
　　「或许，他也参与了？」
　　黎渊心中警惕，却也没转身了离开，照常去内院，和其他学徒们一同拜见了新主事。
　　于真像是早把他忘了，随意说了几句话，就打着哈欠离开，还是岳云晋在教导学徒。 
　　「黎师弟，四天后内城有个小会儿，你要不要一起去？」
　　吴明放下打熬气力的石碾，走了过来。
　　「路小姐的小会儿？」
　　黎渊心中微动，唐铜离去之后，王功和他打过几次照面，但再没提及此事了。
　　「你也知道？」
　　吴明微微一怔，旋即点点头：
　　「张老和你说过吧，咱院里明年有六个拜入神兵谷的名额，不对，是考核名额。」
　　「师傅说过。」
　　两人寻了处僻静的地方交谈，多是黎渊在问，吴明回答。
　　「神兵谷乃是千年大派，蛰龙府各城县无不以其马首是瞻，乃是真正的霸主。」
　　提及神兵谷，吴明满眼崇敬与向往： 
　　「神兵谷上次开山门，可是几十年前的事情了，正常来说，咱们可都没资格拜入神兵谷，这个机会，一定不能错过。」
　　黎渊想了想，应了吴明的邀请。
　　对于神兵谷，他也很好奇。
　　回锻造房的路上，他无意间一瞥，瞧见演武场的角落，牛贵和刘青正在小声交流，见他过来才各自散去。
　　「这俩人？」
　　黎渊微微眯眼。
　　都是中院的学徒，哪怕散了开来，私下关系也还算不差，但见到他突然散开？
　　「这是心里有鬼啊？」
　　想想刘青凑上来差不多是秦熊被调走前后，黎渊心下微冷。
　　那狗熊怕是早盯上他了……
　　心中转过念头，黎渊没有打草惊蛇的想法，转身去了锻造房。 
　　……
　　黎渊请了三天假。
　　这三天，黎渊没去锻兵铺，在家熟悉新的掌驭搭配，也通过牙行在附近小巷里的租了一间小院。
　　当然，要的急，多付了几钱银子。
　　之后，又让黎林陪着去买了些桌椅，被褥之类，忙了小三天，才住了进去。
　　「有银子也不是这幺花的，家里够住，非要搬出来。」
　　夜里，新租的小院里，酒足饭饱后，被王娟搀扶着，有几分醉意的黎林还在抱怨，
　　絮絮叨叨的说着要把钱存着，娶妻生子。
　　「行，行，听你的，省着点。」
　　黎渊应付着，将二哥送回家里，黎渊绕了个远路，熟悉着柴渔坊各处的大街小巷，这三天他每天都要绕这幺一次。 
　　「最后一枚豹胎易筋丸了！」
　　黎渊有些不舍，十两一枚的丹药，他是怎幺都舍不得买的，却又不得不承认，这丹药的效力。
　　筋长一寸，力大三分，这是辅佐横练武功的最佳丹药。
　　「先留着吧。」
　　将丹药塞回瓶子，瓶子塞进六合靴，黎渊仰头吞服了一枚蕴血丹，感受着体内升起的些微热流，在屋里打起了兵体势。
　　凭藉着豹胎易筋丸的药力，短短几天，他发现自身的血气小循环已经开始向着大循环进发了。
　　「若豹胎易筋丸足够，感觉最多几个月就能形成大循环，可惜……」
　　正反二十四式徐徐推完，黎渊出了一身大汗，体内的血气消耗殆尽，只得又吞了一枚蕴血丹，
　　如此反复数次，深夜方才停下。 
　　「好些天没下雨了……」
　　看了一眼月朗星稀的夜空，黎渊关紧门窗，脱衣入睡。
　　一夜无话，第二天一早，他照旧去锻造房，跟着张贲学习淬火、回火、打磨的技巧。
　　临近中午时，他放下锻造锤出门。
　　「黎师弟，这里！」
　　吴明已经在门外等着了，气色已经恢复不少的岳云晋也在，勉强点点头，一副心事重重的摸样。
　　三人向着内城而去，途中，岳云晋沉默寡言，黎渊则询问着这次聚会的事情，对于神兵谷，他很上心。
　　不过吴明知道的也不比他多太多，唯一有用的，是那位路小姐的小姨，据说是神兵谷的内门弟子。
　　「路县令的小姨子也是神兵谷的人？真盘根错节啊……」
　　黎渊心里嘀咕着。 
　　内城比之外城繁华许多，正晌午时，大街小巷都飘荡着酒肉的香气。
　　「一字酒楼。」
　　黎渊擡头看了看。
　　这酒楼高足九层，是内外城最高的楼，属于『一字客栈』，往来者无不豪富，听说一顿饭就得一二两银子。
　　到了这里，岳云晋还好，吴明就有些拘谨了，他们两人的家境都不差，但他是头一次来。
　　「三位这边请，路小姐已经吩咐过了。」
　　有伙计迎上前来，躬身含笑带路。
　　黎渊倒没什幺拘谨，饶有兴趣的打量着这座酒楼，装饰不错，布置也不差，各个包间外都有着伙计低头伺候。
　　「岳兄！」
　　刚上三楼，就有人走过来，身穿锦绣，器宇轩昂，笑着与岳云晋打招呼，后者脸上挤出笑容。 
　　那青年颇为健谈，交谈几句，黎渊知道这人是内城县尉，邱达顶头上司的儿子，名叫刘铮。
　　「呼吸有力，气血饱满，也是气血大成，比岳云晋还扎实一些？」
　　黎渊倒也不惊讶。
　　武功只要入门，自精通到大成，丹药跟得上，下下根骨也能很快堆上来。
　　内城不缺富户，气血大成并不罕见。
　　但真正的难处，不是堆积血气，而是突破内劲。
　　「这是县丞家的四公子，柳云武。」
　　「文亦达，县丞家的三公子……」
　　「王主簿家的小姐，王沛瑶，王小姐……」
　　……
　　刘铮引路进入包间，为三人引荐着。
　　包间里，足有十多个人，各个光鲜亮丽，直显得外城来的几人有些灰头土脸了。 
　　『真，往来无白丁啊！』
　　黎渊心中啧啧，扫了一眼脸色不甚好看的王功、赵小铭。
　　内外城的公子小姐们扎堆，这两位就显得不那幺出彩了，当然，换成曹掌柜家的公子小姐就不同了。
　　锻兵铺曹家可不是小门小户。
　　「诸位先坐。」
　　人群中，有一女子开口。
　　她一开口，包间里的一干公子小姐们就收了声。
　　不问可知，这位说话温柔，长相清秀的小姐，就是县令路云清的嫡女，路白灵。
　　……
　　一番客套之后，黎渊寻了处角落坐下，挨着脸色难看的王功。
　　「嗯，这糕点不错，这鱼也很嫩，啧，蜂蜜水……」
　　公子小姐们聊的起劲，黎渊一边听着，一边品尝着美食。 
　　尤其是是蜂蜜水，他可太久没喝过甜水了。
　　不同于外城的学徒们，这包间里的小姐公子们知道的可不少，交谈之间说了不少对于此时的黎渊来说算是隐秘的事情。
　　名义上，朝廷是天下共主，可事实上，蛰龙府内，神兵谷便是天。
　　这是不同于前世的王朝体制，黎渊这些日子看书不少，也知晓原因。
　　大运太祖庞文龙七十岁方才起兵，诸宗门应者如云，共同打下的天下，各家宗派的弟子，在千余年里，早已深入到了方方面面。
　　最终形成了大运以武立国，与宗门治天下的格局。
　　「类似前世的分封？不同的是，门派并不称王，但确实可以左右朝廷，甚至于把控朝廷……」
　　「三千神卫军？」
　　「蛰龙府，百家武学榜？」
　　(本章完)

第56章 雨夜中的擦肩而过
　　第56章 雨夜中的擦肩而过
　　内外城之间，不止是一堵墙，外城几人差的，也不是一身衣裳。
　　他们习以为常的交流，不少对于外城的几人来说就是隐秘，王功几次想搭话，都插不进去。
　　比如，他们谈论的神卫军，以及百家武学榜。
　　蛰龙城，一府首善之地，千多年来不曾少过争夺，不知多少家势力想要入驻其中。
　　有好事者，将千余年里，所有在蛰龙府地界上大放异彩的武功记录下来，编纂出一本百家武学榜来。
　　其中不乏一些惊鸿一现，甚至失传几十几百年的武功，现存的估计不超过一半，多数在神兵谷。
　　至于神卫军，交谈的几人语焉不详，只含糊几句，但黎渊还是听到了邱龙的名字。
　　似乎他就是来自于神卫军…… 
　　「真，庞然大物啊！」
　　黎渊心下咋舌。
　　「听说，路小姐的小姨，得传了『天蝉剑法』？听说那是名列百家武学榜前三十位的上乘武功？」
　　「小姨应是得传了部分。」
　　路百灵微有些自矜，引得包间内一片骚动。
　　上乘武功就算是对于他们的父辈来说，也是可望不可即的东西，他们更是心向往之。
　　「天蝉剑法乃是神兵谷内门五大秘传上乘武功之一，我家小姨也只是初学而已……」
　　不少人都在追问，路白灵却没有过多谈论的意思，只是谦虚了几句，又引来一波惊呼与吹捧。
　　百家武学榜……
　　黎渊手下不停，心中则暗暗警惕起来。 
　　如果这榜单上统计的是一千多年来的所有武功，那幺，名列十八的兵道斗杀锤，只怕份量比他想像的还重的多……
　　「上乘武学，难学难精，我听说即便在神兵谷内，也只有最精锐的弟子才能得传部分……」
　　刘铮带着羡慕，敬畏。
　　路白灵却已不提此事，转而说起了这次的入门考核来。
　　「明年三月初，神兵谷山门大开，凡蛰龙府下辖郡县内的势力，都有不少的名额……
　　到时候的争夺只怕很激烈，咱们同来一地，倒是却要互相帮衬……」
　　这就是聚会的目的？
　　黎渊心下了然，对于他而言，这聚会到此已经结束了。
　　这个互相帮衬的对象，怎幺也不可能是他……
　　酒足饭饱之后，黎渊起身告辞，包间内的人彼此说着话，只有岳云晋、吴明几人冲他点点头。 
　　临出门时，他隐隐听到了王功的声音：
　　「哼！中下根骨，怕到时候都未必有那幺名额去！岳师兄带他来，倒不如带着牛贵，他好歹是中上根骨……」
　　……
　　……
　　「根骨啊。」
　　离开一字酒楼，黎渊又想起了那卷白猿根本图。
　　上等根骨，是有名堂的，如秦熊的根骨被称之为『虎背熊腰』最契合虎咆刀，而最适合白猿披风锤的，自然是猿臂蜂腰螳螂腿。
　　「二掌柜走后，这图是不是落到于真手里了？」
　　黎渊心里转着念头。
　　这时天色还早，他不急着回去，在内城逛了逛，又去柴渔坊逛了逛，天黑时，见有乌云遮月，方才折返回家。
　　他等这场雨，也等了很多天了。 
　　屋内，黎渊取出早准备好的东西。
　　就着烛火，换上一套灰色的麻衣，大众样式，破布蒙着脸，此时正对着铜镜打量着：
　　「易容可真是门学问，只蒙个脸不妥啊，熟悉的人，看眼睛估摸着也能认出来？」
　　想了想，他将破布往上拉，遮住一只眼。
　　「嗯，这下差不多了。」
　　对镜照了照，确认自己都看着陌生，黎渊又将头发披散开，方才吹灭烛火，快步出了门。
　　血气大成，加上掌驭『碧精铜锤』所加持的千斤之力，黎渊只觉脚步飞快，稍稍用力，四五米的墙头都能扒上去，轻轻借力，就能翻跃。
　　「真是环境改变人啊，才八个月，我胆子已经这幺大了，不，道爷也是被逼无奈，总不能等人打到头上再反击吧？」
　　脚踩瓦片，黎渊脚步轻快，听着夜风呼呼，觉得颇有些古代侠客飞檐走壁的刺激感。 
　　但他很冷静，这三天里把柴渔坊大街小巷转了个遍。
　　哪里有人巡逻，哪里有人打更，哪里夜里有人走动，心里全都有数。
　　「钱宝家！」
　　黎渊脚下微停，伏下身子，隐隐可以听到屋内的唉声叹气，咬牙切齿声。
　　自打被他废了之后，钱宝就卧床不起，没了秦熊庇护，之前笼络的泼皮鸟兽散不说，更被之前坑害的百姓找上门来算帐，可谓凄惨。
　　「算了，伤好了也是个废人，做不成泼皮了。」
　　听了一会儿，黎渊翻身离开。
　　今夜无月，天色颇黑，隐有乌云汇聚，虽还没下雨，但城里已经是十分安静，除了偶尔响起的狗叫，就没其他声音。
　　发鸠山之事后，城卫军真挨家挨户的搜了个底朝天，不知多少泼皮遭殃，夜里可谓很干净。 
　　「点都白踩了，这夜里就他一家亮着灯！」
　　黎渊伏在一家屋顶，远远地，就看到了秦熊姘头家住的地方，两进两层的小院，十分扎眼。
　　嗖！
　　突然，黎渊低头，隐蔽在黑暗里，以余光扫去，却见远处似有黑影一闪而过，速度不比他慢什幺。
　　「啧，果然夜黑风高好办事，这又不知道是哪家的？」
　　隐蔽了许久，黎渊才冒出头来，别人干什幺他可管不了，小心戒备四周无人后，他才窜向了秦熊姘头家。
　　临去前，还感应了一下掌兵箓。
　　大匠之锤和碧精铜锤散发着微光，而六合靴也早已处于随时可以掌驭的地方。
　　两天前，他尝试掌驭过这一双鞋。
　　如履平地，健步如飞加上千斤之力的加持，他的速度能暴增一倍还多。 
　　这是他最后的准备。
　　打得过，就打。
　　打不过，蒙头就跑。
　　……
　　「似乎还有别人？」
　　高大的身影穿梭于一处处阴影之间，似有察觉般看向远处，却也没有在意，雨夜多事，再正常不过。
　　咔嚓！
　　天空似有雷电闪过。
　　「雨要来了！」
　　秦熊心中微冷，加快了脚步。
　　黎家三代，已经压了他家两代，既然破落了，最好就一直破落着！
　　呼！
　　一起一落，秦熊落在院里，雄壮如熊，落地无声。
　　他五指屈伸，跨步走向屋子，微一侧耳，眉头就皱了起来：
　　「嗯……没有呼吸声？人呢？去哪了……」
　　(本章完)

第57章 白猿击熊！
　　第57章 白猿击熊！
　　咔嚓！
　　似有电蛇划破长空，轰隆隆的雷声随后而至，大雨将至。
　　黎渊自一间房屋上落下，没有任何停顿，借力前冲数步跨过大街，一个发力已抓住了二层房檐，
　　再翻身，稳稳落于屋顶。
　　黎渊伏低身子，耳朵贴住瓦片，隐约间，可以听到屋内的细微动静。
　　白猿桩有增强耳目的功效，他的耳力要比寻常人要强不少。
　　「二楼没人，都在一楼？」
　　淅沥沥的雨点落下，黎渊很慎重的感应了下掌兵箓，灰色石台上入阶、不入阶的兵刃足有九把之多。
　　练功锤、镰刀、碧玉刀、六合靴……
　　呼~
　　借着雷雨声，他轻巧的翻下二楼，稳稳的落在门外，再侧耳，就听到了一楼的呼吸声与交谈声。 
　　「姐，我，我太累了，我不想练武了，姐夫他要逼死我了……」
　　首先听到的，是带着哭腔的声音。
　　这是，牛贵？
　　黎渊心中微动，侧耳静听，是个女人的声音在回应，温柔轻缓：
　　「你姐夫也是为了你好啊，就这几个月，他为你买药花的钱都有三十多两了，换成别人，谁能舍得？」
　　姐弟俩在屋里说着话，多半是女子在安慰牛贵。
　　「再忍一忍，只要你能拜入神兵谷，姐姐也能享你的福，不用苦苦熬着了……」
　　「啊？姐夫他……」
　　黎渊听得清楚，屋内并无第三人的呼吸声：「秦熊不在？前几天不都还在？这幺不巧？」
　　做了许久的准备，放着胆子出来一次，居然落空了？ 
　　黎渊心下有些失望，正思忖那秦熊可能去哪时，突然听到了自己的名字。
　　「姐，我真争不过啊！那赵小铭是赵统领的小女儿，王功是三掌柜的儿子，岳云晋、吴明都已经气血大成了，
　　那黎渊，学武四个月就锤法小成，天赋比我好太多了……」
　　牛贵带着哭腔，心中苦涩惶惶。
　　最早，在知道神兵谷的时候，他心里是很兴奋的，憧憬着自己拜入大门派后的日子。
　　但之后就完全是噩梦了，他姐夫简直是把他往死里逼。
　　「那几个，没什幺办法，但那黎渊，那女人的小叔子？」
　　温柔的女声微微一顿，关紧门窗后，小声说着：「你姐夫说了的，他没有机会跟你争呢，他……」
　　「啊？」
　　牛贵的声音满是疑惑。 
　　什幺人完全没有机会争？
　　黎渊微微擡头，夜雨中有雷电划过，他顺势而下，带着风雨，一下撞开了一楼的实木大门。
　　「谁？！」
　　牛贵骇然惊呼，只觉风雨拍面，吹的衣衫哗哗作响，甚至都来不及反应，就觉眼前一黑，
　　『砰』的一声倒在地上。
　　「啊！」
　　灌进来的风雨吹灭了烛火，屋内的妇人被吓的花容失色，两手乱舞乱抓了几下，就被黎渊一手按在后脑，微一发力，就倒了下去。
　　「果然要先下手为强，要是没有警觉，只怕真会被杀个措手不及……」
　　黑漆漆的屋子里，黎渊心中冷然，转身走入里屋。
　　秦熊藏东西的地方十分隐秘，他转了一圈都没找到，倒是在二楼看见了一张很眼熟的画像。 
　　「这是二嫂？就这幺惦记别人媳妇？」
　　黎渊靠近几步，正想把画扯下来，突然在其后瞥见了一抹白光。
　　「画后面有暗格啊？」
　　取出碧玉刀往墙壁上一刺，一划，其后，是个做工精致的小木盒，黎渊刚一入手，眼皮就不由得一跳。
　　【白猿披风锤法根本图（一阶）】
　　这幺巧？！
　　黎渊神情错愕，他都没想到，自己心心念念许久的东西，居然这幺轻易就到手了。
　　「那牛贵血气还未小成吧？秦熊就把根本图都拿到手了？这哪是小舅子，亲儿子吧？」
　　黎渊喜出望外，却也不敢耽搁，将这木盒打开，也不细看，将羊皮卷、银票、书籍一股脑的塞进了六合靴。
　　两只长筒靴几乎被塞了个满满当当，还有二三十两的碎银，就只能先塞进怀里。 
　　「值了！」
　　黎渊长出一口气，出门，起落，再度上了二楼屋顶。
　　此刻乌云翻滚，雷蛇奔走，大雨瓢泼也似，夜色下一片水汽蒸腾，能见度极低。
　　大雨中，黎渊伏下身子，巨大收获带来的燥热被雨水冲走，他冷静了下来：「会不会，那秦熊也去找我了？」
　　黎渊心中猜测时，突然有所察觉，低头看去。
　　远处的雨幕中，有黑影一闪而过。
　　这次，隔着风雨，黎渊也看清了不少。
　　主要是那黑影的体型实在是显眼，两米开外的壮汉，整个高柳县也只有那幺一个！
　　「秦熊？！」
　　黎渊眸光一凝，一抖手腕，手里已多出一把锤子来。
　　不是锻造锤，也不是锤兵，只是普通的十二斤锤，整个高柳县，不说家家户户都有，起码也得有个几千上万把…… 
　　……
　　「那小畜生这幺警觉？还是刘青那小子走漏了消息？」
　　大雨中疾行，秦熊满脸晦气，空跑一遭颇为恼火，又见得屋子里熄了灯，心里的火一下就窜了上来：
　　「砰！」
　　一脚踹开了院门，秦熊就察觉到了不对，屋内熄着灯，可屋门却是开着的。
　　「有贼？！」
　　秦熊眼皮一挑，三步并作一步就要跨入屋子，突然，他心头一寒，擡头看去。
　　只见瓢泼大雨中，一道灰影自二楼屋顶一跃而下，赤红的双手持着一把十二斤木柄黑锤，
　　重重的向着自己砸了下来！
　　呼！
　　气血勃发，直至两臂，黎渊只觉自己双臂膨胀的要把袖子撑破。 
　　一下暴起，他就用尽了全力。
　　大成血气，千斤之力，势大力沉，圆满级锤法……携坠楼之势，两臂抡锤砸向秦熊。
　　「唳！」
　　破空声尖锐高亢，犹如猿猴嘶啸。
　　黎渊的眼前，好似浮现出那一卷根本图上勾勒出的，持锤，仰天怒啸的白猿。
　　这是，白猿锤击！
　　也是，
　　「六合贯通！」
　　内外相合，心到则锤到！
　　「谁？！」
　　这一锤太快太急，猝不及防之下，秦熊眼皮狂跳，只来得及劲贯双臂，横在面前。
　　轰！
　　黎渊感受到了巨大的反震力，但这次大锤并未脱手，他只是落地，拧身，抡圆了的第二锤就将这反震之力裹挟着， 
　　再度砸向了秦熊的面门。
　　「你……」
　　双臂断裂也似的痛楚让秦熊眼珠都有些发红，但他甚至连怒喝都发不出来，就被狂风暴雨一般的锤影淹没。
　　「白猿锤击！」
　　第二锤，秦熊双臂断折，震怒的眼神中满是不可思议。
　　是谁要杀我？！
　　没有内劲，力气比我还大？！
　　砰！
　　黎渊旋身，第三锤再度砸下。
　　他的实战经验不多，但却知道什幺是趁他病，要他命。
　　嘭！
　　两臂断折，退无可退的秦熊中门大开，后仰避开要害的同时，也被大锤砸在了胸腹之间。
　　「啊……」 
　　只这一下，秦熊只觉自己五脏六腑都要碎裂了。
　　这把再普通不过的十二斤锤，居然比他挨过的重锤还要重，他小成的『七星横练身』竟然挡不住？！
　　一下都挡不住？！
　　秦熊目眦欲裂，断臂挥舞。
　　只要挡下一下，只要挡下一下……
　　砰！
　　第四锤落下，
　　接着，是第五锤、六锤、七锤……
　　「呼！」
　　黎渊甩了甩刺痛的手臂，汗气中都带着血腥气。
　　身前，那高大的身影轰然倒地，血水染红了泥浆，又被大雨冲散。
　　秦熊，
　　死！
　　(本章完)

第58章 六合贯通，巨大收获
　　第58章 六合贯通，巨大收获
　　狂风也似十八锤打完。
　　秦熊面目塌陷，直挺挺倒地，直至此时，他甚至都不知道凶手是谁，是谁要杀他……
　　真打死了？！
　　夜雨中，黎渊大口喘息着，只觉心如擂鼓，气血翻腾。
　　他的口鼻间尽是浓烈的血腥味，大半来自秦熊，小半也来自他自己。
　　千斤之力配合势大力沉的爆发，对于身体伤害极大，尤其是手臂和大腿，比筋膜刀刮上半天还疼。
　　但这比起他来时做好的准备来，就不值一提了。
　　来之前他都做好了，一击不中，就掌驭六合靴逃跑的准备了……
　　却没想到，一个偷袭，一套披风锤，这个一度被他视为劲敌，在锻兵铺内足以排进前五的高手，就被他打死了。 
　　什幺武功，什幺内劲，全都没看到。
　　「谁都不知道他还藏了一手横练武功，但他也想不到，我敢主动来杀他！」
　　憋了许久的一口浊气吐出，黎渊只觉心头压抑了许久的阴云彻底散去，一时之间，有种说不出的轻松感。
　　没有耽搁，黎渊快速打扫了一下战场，确保没有遗漏之后，又转身跨入屋内，将挂在墙上的厚背大刀收走，
　　这才转身就消失在雨幕之中。
　　许久之后，屋内的牛贵闷哼一声醒转，摸索着点亮灯火。
　　没多久，夜雨中就响起了惊恐的惨叫。
　　「姐夫，杀人了！！」
　　「杀人了！」
　　……
　　「有痕迹，秦熊果然来过！」 
　　大雨洗去了血腥味，黎渊擦干身子，换了一身衣服，就着烛火扫过，果然发现了有人进出的痕迹。
　　若他没有准备，那猝不及防的，可就是他了……
　　「环境也太改变人了。」
　　烛火下，黎渊默然。
　　从谨小慎微，到现在敢主动出手，雨夜杀人，他只用了八个多月的时间而已，这个变化不可谓不剧烈。
　　「若不是偷袭那一下，只怕还是场苦战？」
　　等这场雨的五天里，黎渊筹谋许多，方才有了如此迅捷的出手，如今，唯一知道他这夜曾出去过的，
　　就只有角落里瑟瑟发抖，吱吱乱叫的小田鼠。
　　「实战很重要啊，秦熊怕也未必有多少苦战的经验，不然，也不至于被我乱锤打死。」 
　　黎渊调整呼吸，平复着心中的躁动，同时复盘着今日的行动，自觉没有什幺遗漏之处。
　　唯一的缺憾，大概是没能见识到秦熊的虎咆刀和披风锤，但这显然不是坏事。
　　「出门行凶都不带刀，真是艺高人胆大啊。」
　　待得身上的刺痛缓解，黎渊又吞服了一枚蕴血丹，徐徐打起了白猿桩，从第一式开始，慢慢推动。
　　他微微闭目，回想着自二楼一跃而下，倾尽全力挥锤的那一幕。
　　「六合贯通！」
　　突破内劲，有两个条件。
　　其一是气血大成，气血堆积，就算没丹药、药浴，也能水磨上去，大部分武者，是被第二个条件卡住。
　　六合贯通，没有其他的路可走，只有一遍遍的苦练，让所有发力技巧都贯通成为本能。 
　　「二掌柜没说错，与人厮杀确实算是一条捷径。情绪的巨大起伏下，我那一锤，已经打破了内外三合，进入了六合贯通！」
　　黎渊手腕一翻，长柄练功锤已被他捏在手中，徐推打法，周身气血随之起伏流转，比之昨日，却又多了一抹圆融来。
　　轻轻一锤，似乎就可爆发出全身所有的力道来。
　　「我掌驭大匠之锤已久，身体已经在慢慢消化适应『圆满级锤法』了，或许，不需要太久就可以圆满？」
　　黎渊心中喜悦。
　　这种不断可以提升进步的感觉让人迷醉，也让他更深层的体会到了掌兵箓的奥秘。
　　刀镰已被碧精铜锤取代，但似乎长兵精通并未完全消失？
　　「或许，化为己用，才是真正的掌驭吧？」
　　轻挥长锤，黎渊若有所思。 
　　屋外，大雨瓢泼，屋内一片安静，只有不时响起的呼吸声与『吱吱』叫声。
　　黎渊消化着今夜所得，一站就是小半夜，确信自己已彻底进入六合贯通，而不是灵光一现后，方才长出一口浊气。
　　「若不需要气血大循环，我至多熟悉个十天半个月，就能尝试突破内劲了吧？」
　　擦去身上的汗水，黎渊十分满意，与期待。
　　内劲，高柳县内外城好些家的帮主，也不过这个层次。
　　今夜一战，固然顺利的超乎想像，但他却不敢小觑内劲。
　　千斤之力、势大力沉，加上圆满级锤法，加上出其不意的突袭，他也用了十八锤才砸死了秦熊。
　　这样的力道与锤击，铁锭他都能打成铁饼了……
　　「学武一年内，我就能突破内劲了！」 
　　上等根骨的秦熊，也花了二十多年才突破内劲，就算是因为他中途转修虎咆刀，折半，那也是十年！
　　「不过，秦熊家境不比我好哪里去，也蹉跎了好些年，药浴、丹药也不能和我相比，上等根骨啊……」
　　根骨上等，不止是契合某一种武功，更有些常人没有的禀赋，比如秦熊的『虎背熊腰』，筋骨粗壮，力气远大于其他武者。
　　收拾洗漱了一下，黎渊方才吹灭烛火，躺下，闭着眼，感应掌兵箓。
　　嗡~
　　掌兵空间内，一如之前，幽深诡秘。
　　不大的灰色石台上，堆放着各种兵刃物品，被塞的满满当当的六合靴最为醒目。
　　「石台太小，六合靴能放的东西太少，要是有口大鼎就好了……」
　　心里嘀咕着，黎渊已迫不及待的清点起了收获。 
　　银票三张，一张百两的面额，其余两张是五十两的，也没黎渊想像的那般豪奢。
　　「现银不多，也是，只怕银子都买了丹药了，据说内劲还需要『养』，需要很多丹药，很多银子……」
　　银票，二百两，碎银三十四两，珍珠十六颗，玛瑙两枚，金项链两条，不知名丹药三瓶。
　　很快，清点完了收获的财货，黎渊盘算着，加上他之前的收获，掌兵箓晋升三阶的材料似乎差不太多了？
　　真真是，横财暴富了。
　　带着一抹期待，黎渊看向最后三件物品。
　　对他而言，这才是最大的收获。
　　「二阶的虎头断门刀，白猿根本图，七星横练身！」
　　相比于打法、练法、呼吸法，根本图才是锻兵铺的不传之秘。 
　　没有根本图，就算全本的白猿披风锤泄露出去，没有天纵之才，也只会在血气大成后蹉跎许久。
　　最多和张贲一样，熬到锤法圆满，可那时，气血衰败，也没有冲击内劲的可能了。
　　一卷根本图，是可以养出一个小势力来的，高柳县内外几家，都是这幺起来的。
　　「兵道斗杀锤也差不多吧？」
　　看着散发白光的羊皮卷，黎渊也不得不感慨，这些势力宗门对于武功把控的严格。
　　这或许也是『与宗派治天下』的一部分？
　　「白猿披风大圆满、猿臂蜂腰、白猿劲，真是一阶之中的极品啊，这个猿臂蜂腰，是不是指根骨？」
　　黎渊有些心热。
　　上等根骨比之中下，还有很多隐性的好处，同服一枚丹药，前者比后者就能多消化两三成的药力。 
　　这省下来的，可都是银子！
　　「那个白猿劲，莫非就是『内劲』？」
　　强压着心中的躁动，黎渊继续清点，秦熊所用的那把虎头刀也属二阶，不过比起仓库里的几把要差不少。
　　最后的惊喜，来自于一本像是摘抄没多久的武功秘籍。
　　「七星横练身，横练武功！」
　　(本章完)

第59章 震动的锻兵铺
　　第59章 震动的锻兵铺
　　秦熊被杀于家中！
　　连夜雨未停，天色蒙蒙亮时，收到了消息的邱达已领着一班衙役匆匆而来，却被拦在了门外。
　　「邱捕头，还请止步！」
　　院外，几个锻兵铺的护卫拦下了邱达，领头的正是赵头领。
　　「赵兄，你这是？」
　　邱达强压着心头的怒火，自家大伯出事之前，这外城谁敢拦他？
　　「邱捕头莫要让我为难！」
　　赵贺手持长枪，面无表情：「刘县尉在里面，莫非你不放心？」
　　「你！」
　　邱达大怒，却又发作不得，只得闷哼一声，拂袖离去，只是心中暗暗发狠：
　　「等着，等韩老一到，看你们怎幺死……」 
　　他始终怀疑自家大伯的死，与锻兵铺这些势力有着关系！
　　「邱达走了。」
　　赵贺走进院子。
　　于真抱刀而立，眉头紧锁，曹焰则面色发冷，两人身前的泥泞里，是一具几乎被砸成烂泥的尸体。
　　「秦，秦护卫是遭人暗算，猝不及防之下，被人乱锤打死！」
　　尸体旁，一个微胖汉子踱步检查，时而环顾四周，时而擡头看看，许久之后，方才拱拱手，道：
　　「凶手用的，应该是最常见的锤子，至于武功……」
　　微微一顿，这汉子神色有些微妙：
　　「是白猿披风锤，杀招，白猿锤击！」
　　白猿锤击！
　　曹焰眼皮抽搐了一下，哪怕连夜大雨冲走了一切痕迹，但尸体上的伤势却是做不得假的。 
　　「刘兄说的不差，秦熊的确死于白猿锤击。」
　　于真抱着刀，绕院子走了一圈，到门口，转身背对着门：
　　「昨夜大雨，秦熊似夜里出去过，回来之时，见家中熄灯，屋门大开，急切进屋时，
　　被潜伏于房顶上的凶手，借大雨伏击，第一锤，就打断了交叉身前的双臂……」
　　于真比划著名，似乎亲眼看到一般，让曹焰、刘宾都不由得点头。
　　最后，笃定：
　　「杀人者刻意用锤，大抵是想遮掩自己真正的兵器武功，此人，应是养出内劲，淬体未成之辈。
　　否则，不需要大费周章的埋伏，偷袭！」
　　「于兄说得不错！」
　　刘宾连连点头，表示佩服：
　　「此贼颇为狡猾，砸烂尸身，不留内劲，分明是想误导我们，以此隐藏身份，可惜，还是暴露了！」 
　　「此人刻意不留内劲，可恰恰如此，方才暴露身份，不用内劲，能一锤砸烂秦熊臂骨、胸骨的，高柳县又有几人？」
　　于真冷笑一声。
　　刘宾看了一眼曹焰，又飞快移开，猜测着：
　　「莫非是，年九？可也不对，那年九哪里学来的白猿锤？」
　　曹焰阴沉着脸，为此事定了性：「那年九出身千钧洞，积年的大盗，仿出几手白猿锤又算得什幺？」
　　「难不成，是曹某派人杀了秦熊，自断臂膀？」
　　「刘某岂敢如此猜疑？」
　　刘宾表示义愤：「天杀的贼人，竟然还敢行凶！若落到本县尉的手里，非扒了他的皮！」
　　后拱手告辞，去县衙汇报去了。
　　刘宾走后，院子里安静了下来，于真眼神微冷：「秦熊死的蹊跷。」 
　　「必是年九所杀，有何蹊跷？」
　　曹焰漠然转身，嘱咐赵贺：「秦熊家中无甚亲人，他的丧事，铺子帮他办了，早日下葬，入土为安！」
　　「是！」
　　赵贺心下了然，叫来几个护卫将尸身擡起，匆匆离去。
　　「白猿根本图丢了……」
　　于真面皮一抽，又心痛又恼怒：
　　「于某自会赔偿，还望曹兄勿怪。」
　　曹焰只应了一声，望向远处，眼神幽冷：
　　「韩垂钧快要来了。」
　　……
　　……
　　「横练武功，又被称为挨打武功，是以呼吸法配合药酒、药油，击打全身来练的武功，还要越打越狠？
　　难怪很少人练这种武功……」 
　　锻造房里，锤子打铁，叮叮当当，黎渊一心二用，回想着七星横练身，不由得嘴角抽搐。
　　击打全身，从木棍捶打，到铁砂摩擦，大成前，击打的烈度需要提升七次！
　　这得多疼啊？
　　铁砂可是打磨刀具用的……
　　只是想想，黎渊就觉得有些牙酸，这不自虐武功吗？
　　「听说了吗？秦护卫昨夜被那年九破门打杀了，掌柜的暴怒，把年九的悬赏加到了五百两银子！」
　　「五百两啊！可银子再多，也没命重要啊，那年九太凶恶了，连邱统领都被他给……」
　　「可怜了秦护卫，他才刚死，他包的那些个姘头们已经争打的头破血流了，那牛贵脸都被抓花了！」
　　叮叮当当的打铁声里，铁匠们也在议论着。 
　　外城少有娱乐，想听个曲都得去内城，平日里没乐子，但凡有点大小事，那必然火速传播，成为大众茶余饭后的谈资。
　　「当天就下葬？」
　　黎渊捕捉到了重点。
　　很显然，这是大掌柜曹焰的意思。
　　「莫非，是神兵谷的人要来了？」
　　锤子落下，火花四溅，黎渊心中平静下来。
　　没有了秦熊的威胁，他觉得自己锻造术的进步都加快不少，至于神兵谷来人，与他可没什幺关系。
　　即便邱龙是曹焰杀的又如何？
　　诛九族也和他没一毛钱关系啊！
　　「老张头可没参与这个……」
　　黎渊长出一口气，平心静气，从选矿开始，准备锻造出自己的第一把上等利刃来。 
　　「亲手打造的第一把上等利刃，我可以半价买回来，打什幺，自然不必说，当然是内甲！」
　　来到仓库，在王虎的陪同下，黎渊开始挑选矿石，首先就是乌银矿石。
　　「乌银石？黎师弟，你该不会是要打内甲吧？」
　　王虎吃了一惊。
　　朝廷禁甲、弩，却不禁内甲，最大的原因是，内甲远比甲胄的打造要繁琐，困难太多了。
　　锻兵铺几十年里，能打造内甲的铁匠也是屈指可数，如今只剩了张贲，还因精力不济，打造时需要他人配合，一年最多两件。
　　「上手就选这个，会不会太难？这要打造失败，可也得赔一半的矿材铁料的……」
　　王虎有些担忧。
　　「有师傅在旁看着，我当然要趁机会打最难的，之后可就没这待遇了！」 
　　黎渊笑了笑。
　　要没这横练武功，他还要犹豫一下，现在，自然是软甲优先。
　　唐铜若没有那软甲护身，那一刀，只怕不止是伤及脏腑了，秦熊若没横练，也挡不了他十八锤。
　　横练配软甲，危急时刻，说不得救命。
　　若打造出拥有『横练天赋』加持的软甲，那就更好了。
　　(本章完)

第60章 上架感言（3号凌晨）
　　第60章 上架感言（3号凌晨）
　　感谢读者，感谢编辑，感谢平台，感谢暖阳巨。
　　这本书开书的成绩，是所有书里最好的，狗子也很紧张，希望不要辜负读者老爷们的支持。
　　感谢暖阳巨，从诸天投影、大道纪、诸界第一因再到现在五六年了，本本支持，狗子十分感谢。
　　感谢所有的书友，运营官，谢谢。
　　然后，说下更新，可能是年纪大了，加上一点手上的毛病，爆更感觉是很难了，准备上架后，保底六到九千字的更新，少了六千，多了九千。
　　争取一个稳定更新，偶尔存下来稿子了，加更一下。
　　顺便献祭几本书。《走进不科学》科幻神作，走过路过不要错过
　　《我在武侠世界长生不死》他是秦皇、汉武的恩师，也是他们追求长生的动机，也是司马迁踟蹰半生，不敢写下的一笔秘史。 
　　《重启神话》老凤凰的新书，主打一个骚浪贱。
　　《我能升级女丧尸》巨变来临，全球丧尸异化。在这个秩序崩坏的世界里，陆成要遵循本心，一步一步的走到最强。
　　《我的词条任意更换》——全针教主。
　　《我就是你们的天敌》，不放心油条，目前日万中。
　　《暗影神冠》一刀斩斩斩新书，重走幕后流小说，喜欢这个题材的可以去支持一下。
　　《御煞》，作者:寻春续昼，简介：睁眼看浮世。御煞，修玄，养剑，证长生！古典仙侠，量大管饱。
　　《我有一颗长生瞳》作者：张老西。黑日出，血月现，沧海红尘风云变，一颗神眼证长生。
　　《祂们都叫我大师》作者：颓废龙。只要有人相信，那就是真的。
　　《从水猴子开始成神》__甲壳蚁。 
　　《这个主持人太专业》文娱精品，主持人起飞！
　　《从核能怪兽开始》——大脸猫脸大
　　《没人比我更懂魔教》推荐语：本人裴屠狗的双开小号作品。
　　《我于岁月长河之上，俯瞰万古！》——江河载月。
　　【群星：星海霸主】纯星际战争流，无机甲武道。
　　《仙人只想躺着》猪心虾仁，少年天骄，傲视群雄。
　　《我每月能刷新金手指》，天涯月照今
　　《这个牧师超正义》，一个正（xu）义（wei）牧师的异界之旅。
　　《皇位被废的我修仙了》捕梦者
　　《神诡世界，我能修改命数》，白特慢，他说他马上完本。
　　……
　　以上书名推荐语来自各自作者，错字与狗子无关。
　　凌晨上架，记得回来哦。
　　最后，首日更新字数25000+，求个月票吧，老爷们。
　　(本章完)

第61章 掌驭，白猿根本图（求订阅）
　　第61章 掌驭，白猿根本图（求订阅）
　　秦熊身死震动的不止是锻兵铺，内外城都有人在讨论。
　　杀人狂魔年九再现消息传播的很快，一时间，很有些人心惶惶，县衙的几班衙役日夜巡逻。
　　得到消息的城卫军，也迅速封锁了城门。
　　之后，就又是一波要挖地三尺的搜查，一副不找出年九，誓不罢休的样子。
　　黎渊则沉浸在选矿之中，第一把上等利刃就选择软甲，饶是他锻造术大成也颇觉压力。
　　打废了，一半的材料钱，可也不少。
　　仓库里，王虎全程陪同着，看着黎渊挑选出上等铁料，心里不由得发颤，这要是废了，半年可就白干了。
　　「够了，够了。师弟，你先试试手，缺什幺了再来，或者递个话，我帮你送去！」 
　　眼见黎渊还想挑选，王虎忙拉住他。
　　「那就有劳虎哥了！」
　　黎渊也挑选的差不多了，微一拱手，就推着木架车出了仓库门，正瞧见岳云晋、吴明匆匆走过：
　　「两位师兄，哪里去？」
　　「啊？」
　　两人脚下微顿，脸上都有些尴尬。
　　「路小姐的小会儿？」
　　黎渊看了看天色，心下了然：「听说内城不让进了，两位师兄能去吗？」
　　岳云晋越发尴尬，吴明倒是反应很快，笑了笑，压低声音道：「路小姐今天要出城，我们陪着一起去。」
　　「哦，那两位师兄快去快回。」
　　黎渊很识趣的没有追问。
　　内城的小会儿，他去了一次，但显然，这两位可能去了不止一次。
　　他估摸着，这也是个筛选的过程，他很不幸的被第一轮筛出来，就是不知道这两位师兄，能挺几轮了？
　　「根骨差吗？」
　　黎渊挠了挠掌心，笑了笑，回去打铁。
　　……
　　「唉，黎师弟他……」
　　离了锻兵铺，岳云晋忍不住叹了口气。
　　他对黎渊的印象不错，奈何他说话的份量太浅，决定不了什幺。
　　「黎师弟根骨中下，锻造天赋却又极高，或许还是留在铺子里，会更滋润些吧？」
　　吴明头也没回，快步走向城门。
　　他与黎渊没什幺交情，能拉一把已经全了同院学艺的情分，自己都悬乎的情况下，他自忖问心无愧。 
　　「唉……」
　　岳云晋摇了摇头，也快步跟了上去。
　　紧闭的城门，今日大开，但却几乎无人进出，两班衙役守在两边，城门外却有二三十人汇聚着，似乎在迎接什幺人。
　　「路……」
　　岳云晋两人刚想靠近，就被几个衙役拦下，与王功、赵小铭一起闪到角落，眼巴巴的看着。
　　城门口，路白灵穿一身干练武袍，刘铮、王沛瑶、文亦达等内城的小姐公子们作陪。
　　最前面，则是县尉刘宾等官吏，围在一儒雅中年旁边，轻声说着话。
　　……
　　唏律律~
　　发鸠山下，三骑自官道上绝尘而至，于一处林前勒马，远远地，似乎可以看到高柳县的轮廓。
　　马上三人，一女二男，为首的老者带着鬼脸面具，不见容貌，但须发皆白，他身侧，是一对青年男女。 
　　男的魁梧雄壮，女的清冷秀丽，皆背负长剑，脚踩马靴。
　　「韩老，此处山林，便是邱师兄出事之处。那千钧洞的贼人，应逃入此山去了。」
　　那魁梧青年指着远山，冷声说道：「高柳、安喜等县城卫已搜山多日，不知是否发现那贼人踪迹。」
　　「嗯……」
　　鬼面老者声音沙哑，却是看向一旁的女子：「云秀，你以为呢？」
　　「弟子认为，应先回城。」
　　方云秀回答。
　　她约莫二十余岁，声音清冷，话不多。
　　「平鹰，你姑且入山，寻那些城卫询问，再来报我。」
　　鬼面老者开口。
　　「是！」
　　沙平鹰肃然应下，催马远去。 
　　方云秀微微皱眉：
　　「韩老，您明知邱师兄非死于年九，为何还要遣沙师兄去山里？」
　　他们三人并非同路，而是路上汇合的，沙平鹰赶来之时，她跟着韩垂钧抓了一批意图闯关的高柳商队。
　　在其中一人身上，有着从龙刀伤。
　　「左右人手也够，自然要多探几个草丛，瞧瞧到底是哪里藏着毒蛇，总不能真是那年九吧？」
　　韩垂钧手捋长须，颇觉无趣：
　　「老夫素来不想与人厮杀，这才领了个『寻英使』的闲职，哪想到就又被抓来办事，
　　唉，苦命啊……」
　　您倒是寻啊？
　　方云秀心中腹诽，却也只能低眉顺眼，眼前这位的脾性，她也深深惧怕。
　　长吁短叹了好一会儿，韩垂钧才吩咐道： 
　　「先驱那路上抓到的胖子回城，打一打草，你随后跟上，只当你是回家路上，顺路调查邱龙之死的，其他事，不必去管。」
　　「那您？」
　　方云秀下意识想问，又马上收口，应下，催马赶向高柳城。
　　……
　　……
　　「开门！」
　　刚从锻兵铺回家，黎渊就听到了重重的敲门声，大有不开门直接踹开的架势。
　　「怎幺才开门？」
　　黎渊一开门，两个城卫就闯了进来，冷冷的扫了他一眼后，就挨着屋子搜查起来，
　　连茅房都不放过，拿着粪勺狠狠捅了两下。
　　「……」
　　任由两个城卫把家里翻了个底朝天，骂骂咧咧的走后，黎渊方才关上院门。 
　　他的重要东西都在六合靴里，自然不怕搜查。
　　只是……
　　「钱庄、当铺、珠宝店全都封锁了，银票想兑成现银可太麻烦了。」
　　黎渊有些头疼。
　　邱龙死后，城卫军上下都憋着火，见个苗头就炸，昨日外城就爆发了三次冲突，六七个百姓被打成重伤。
　　这几天更是全面戒严，等闲人根本不允许进出城，街上的行人肉眼可见的少。
　　「熟铁比生铁贵了二十倍，就算从铺子里买，一千斤也得二百二十两纹银，黄金十两，兑银也得一百二十两，
　　加上需要的白银百两，这就四百四十两白银了！
　　还不算那一两赤金！」
　　心里盘算了一下，黎渊就更头疼了。
　　他估算过，身上的银票、碎银，加上珍珠、玛瑙之类，五百两不够，四百五十两绝对够。 
　　但怎幺换，怎幺卖就是个麻烦事，尤其是风头这幺紧。
　　「估计得等六月的大集了。」
　　黎渊有些怀念孙胖子了。
　　那胖子在时，每日两餐不但吃得好，有关银子的事，还都能推到他头上去。
　　现在，就只能自己想办法了。
　　「打内甲时，问问师傅那有没有赤金吧。」
　　收拾了一下被城卫弄乱的屋子，又打水洗了把脸，黎渊方才取出了得自秦熊的三瓶丹药。
　　这三瓶丹药里，一瓶是壮骨丹七颗，一瓶是豹胎易筋丸，三颗，最后一瓶，则是气血丹，三颗。
　　只这十三颗药，就值一百多两银子！
　　「一枚气血丹，抵得上十几枚蕴血丹，药效又颇为温和，好东西啊。这三瓶丹药，都是辅助横练武功修行的内服药，增补血气也有大用处……」 
　　吱吱吱~
　　见黎渊拿出瓷瓶，墙角的小田鼠顿时兴奋起来。
　　「药是真补啊，这小东西体型都翻倍了。」
　　随手弹了块碎饼子给那小家伙，黎渊把玩着手里的丹药，每有新丹药入手，他都会找这小家伙试试药。
　　养成习惯后，哪怕从四季药堂里买来的，也不例外，左右也不费事。
　　「咕咚！」
　　黎渊吞了一枚气血丹，提锤站出兵体势，他微微闭目，感应着被调动的气血运行。
　　『X』字气血小循环，已经向着躯干扩散了，距离覆盖全身的大循环，却还差了不少。
　　「缺了呼吸法，还有这个速度，不错了。」
　　黎渊的兵体势已打的颇为纯熟，正反二十四式一一打下来，耗尽气血，出了一身大汗方才停下。 
　　血气的增长就是这幺简单粗暴，丹药足够的话，下下根骨也能很快堆到大成，压根没有什幺血气不纯的说法。
　　有的，也只是力量增长太快，招式境界跟不上，导致无法完全发挥出来而已。
　　他自然没有这个困扰。
　　「呼！」
　　夜色已深，黎渊缓缓收势，血气绕身一片暖洋洋，前几天爆发杀秦熊时留下的些微刺痛尽数消失。
　　「血气丹的药力还剩八成多，虽然贵，但也确实有道理。」
　　去院子里打了盆水，擦了擦脸，合衣躺下，又取出一枚上等补元丹含在嘴里，黎渊微微闭眼。
　　幽深诡秘的黑暗之中，掌兵箓散发幽光，两颗『星辰』上有锤影闪烁。
　　灰色石台上，整齐堆放着各种兵刃物品。
　　「白猿根本图。」
　　黎渊感应着那张羊皮卷，没有犹豫，直接选择掌驭。
　　他心心念念了很多天了，若不是那日爆发击杀秦熊后身上有着伤势，当天他就要试上一试。
　　「替换，碧精铜锤！」
　　嗡！
　　几乎是念头一动，黎渊就感觉到似乎有什幺从他的体内骤然消失，莫大的无力感一下涌上心头。
　　巨大的落差让他难受的几乎吐血。
　　碧精铜锤的加持与离去，都远远比其他掌驭之兵要强烈许多倍。
　　呜！
　　强忍着不适，黎渊很快感觉到了掌驭『白猿根本图』后的变化。
　　唳！
　　恍惚间，黎渊似乎听到了白猿怒啸。 
　　一头魁梧雄壮的白猿，持锤向天，发出尖锐高亢，又充满怒火的嘶鸣声。
　　「大圆满，披风锤法！」
　　桩功、打法、练法、呼吸法！
　　完整的白猿披风锤，以最为清晰直观的方式，在眼前展开，黎渊凝神感知，不由得沉浸其中。
　　大匠之锤上也有圆满级锤法，可这两者固然重迭，却又有着明显不同的风格。
　　前者来自张贲，是平和扎实，数十年如一日的苦练，而后者，却带着浓烈的厮杀味道，似乎曾有人百战厮杀而成。
　　两种不同的锤法加持在他眼前碰撞，最后化为涓涓细流，流入心底。
　　继而，黎渊只觉腹内的药力分流，周身的血气居然躁动起来，温热变成了燥热，让他忍不住翻身坐起。
　　「这是要突破了？！」 
　　黎渊心头一跳，差点将嘴里的补元丹咽下去，但很快，他发现不对。
　　这躁动的血气，并未向着心脏涌入，只是不住的绕着四肢、腰腹，以『X』循环流转。
　　渐渐地，他感觉到腿脚腰腹越来越热，腹内丹药的药力更是以极快的速度消耗。
　　本来够他七八天消耗的血气丹，以可以察觉的速度，迅速消散一空！
　　「猿臂蜂腰！」
　　黎渊一个激灵，意识到了什幺，忙将补元丹吞了下去。
　　怕不够，将其余几瓶丹药也全都取了出来。
　　【猿臂蜂腰：根骨天生，后天可易，修白猿披风锤大圆满者，无不蜂腰猿臂，此为，
　　练得身形似猿形……】
　　「上等根骨！」
　　黎渊心跳加速，掌驭根本图之前他就有过此类联想，可真成为现实，还是觉得激动。 
　　咕咚~
　　上等补元丹入腹，温热而醇厚的药力自胃部扩散开来，将血气流转速度推动到了一个极高的地步。
　　这枚价值高达五十两一颗的丹药，本是气血大成突破内劲时最佳的丹药，药力磅礴，一时不绝。
　　黎渊则只觉手脚腰腹滚烫一片，又酥麻入骨，咬牙坚持了几下，实在扛不住，闷哼一声，就跳了出去。
　　鞋都没穿，就取出练功锤，打起了披风锤法。
　　呼！
　　呼！
　　酥麻灼热让黎渊挥锤更快，屋内似有狂风骤起，直吹得桌上烛台掉落，窗户纸『哗哗』作响。
　　「这幺强烈？！」
　　连打了三套披风锤，黎渊咬牙都几乎忍不住了，狠狠锤地才能缓解。
　　灼烧也就罢了，但这也太痒了！ 
　　「嘶！」
　　黎渊踉跄一下，大汗淋漓，直接冲出屋子，跳进了角落的大水缸里，这才好受一些。
　　「呼哧~」
　　「呼哧~」
　　泡了也不知多久，黎渊只觉自己几乎虚脱，艰难的爬出大缸，就四肢无力的躺在了地上。
　　「改易根骨还没结束，丹药够，但我撑不住了……」
　　两腿腰腹间的酥麻灼热渐渐褪去，黎渊累的动弹不得，浑身的血气连同那枚上等补元丹全都消耗殆尽。
　　「但，只要根骨改易结束，我立刻就能『养出内劲』来！」
　　仰面朝天，看着夜空中悬挂的四轮大月，黎渊大口喘气，心里却滚烫一片：
　　「掌驭根本图，可以改易根骨？！白猿锤可以，青蛇枪，虎咆刀是不是也行？！」
　　(本章完)

第62章 再见孙胖子
　　第62章 再见孙胖子
　　孙胖子回来了。
　　第二天一早，黎渊就得知了这个消息，心中不由得一惊。
　　旁人或许以为孙胖子是随二掌柜探亲去了，但他自然知道不是。
　　尤其是，得知孙胖子是昨天夜里一个人回来的，并立即被曹焰接走后，他就更加笃定。
　　「出事了！」
　　放下锻造锤，黎渊二话没说就赶回了中院，见到了失魂落魄，瘦到脱相的孙胖子。
　　「你……」
　　黎渊还没问出口，孙豪已扑了过来，抱着他嚎啕大哭，涕泪横流。
　　「……」
　　黎渊张着双手，等到哭声渐小，方才问道：
　　「路上遇到什幺事了？怎幺你一个人回来了？二掌柜呢？」 
　　「出，出事了。」
　　孙胖子面如死灰，来回喃喃着。
　　黎渊心中不忍，擡手『啪』的一巴掌过去：
　　「到底出什幺事了？」
　　孙胖子被打得一个踉跄，跌坐在椅子上，眼泪止不住的流下来：
　　「我姐夫，姐夫他……被抓了？」
　　「……被谁抓了？」
　　黎渊松了口气，他差点都要默哀了。
　　「被……毒蛇帮的人抓走了。」
　　孙胖子好似刚回魂，一脸的苦涩与担忧：「他，他身上的伤势那幺重，怎幺办？怎幺办……」
　　毒蛇帮？
　　黎渊将信将疑。
　　毒蛇帮是盘踞在碧水湖外的一伙山贼，据说人员上千，势力颇为不小，但素来不扰城镇，据说还与城里的几家有着密切联系。 
　　至少，不应该会主动招惹锻兵铺。
　　锻兵铺的势力辐射诸县乡，甚至能把货卖到蛰龙府，势力可不逊于毒蛇帮。
　　内院三年一次考核，岳云晋等人前面，至少还有七八批的学徒……
　　「你是怎幺回来的？」
　　黎渊微微皱眉。
　　虽然孙胖子哭的魂不守舍，但他和这胖子朝夕相处多日，心里总觉得这胖子有点言不由衷。
　　被胁迫了？
　　「我是趁着夜色，打倒了守夜的山贼逃出来的！」
　　果然是被胁迫了！
　　黎渊心下了然，问道：「你这幺说，大掌柜能信？」
　　「他……」
　　孙胖子颓然，满脸急切不似作假：「他也不信，可，可这就是真的！」 
　　他这幺个做派，黎渊倒是有些动摇了，他不记得这胖子这幺能演啊：
　　「你们同行几人？」
　　「同行二十三人，其中十三人是长远镖局的……」
　　「那凭什幺就你逃回来？」
　　黎渊觉得自己已经弄清楚了，这胖子肯定是被故意放回来的。
　　长远镖局也做武馆生意，是内城三大武馆之一，内劲武者最少五六个，走镖多年，经验丰富，之前发鸠山一行都毫发无伤。
　　他们栽了，跑了个厨子，换谁能信？
　　「我，我哪里知道？」
　　孙胖子有些急了。
　　曹焰也是这话，怎幺就没人相信自己？
　　黎渊知道这里面估计有事，但也没再问了，拍了拍他的肩膀；「你先缓缓，我去做饭，看你瘦啥样了。」 
　　孙胖子『吸溜』回大鼻涕：
　　「多放肥肉！」
　　……
　　黎渊下厨给孙胖子做了一桌菜，又去伙房借来一壶酒。
　　但哪怕醉醺醺的，孙胖子还是那套说辞，颠三倒四，似乎确实没说假话。
　　「好好睡吧。」
　　将孙豪扶到床上，盖上被子，黎渊方才出门，却见曹焰不知何时已到了门口。
　　「大掌柜？」
　　黎渊是真没察觉，心里不免一惊。
　　这是他第一次近距离看到曹焰，只觉其人呼吸悠长而轻微，几近乎于无，分明不高不壮，却让他有种直面恶虎之感。
　　不对，恶虎他现在都能打死，这是妖兽吧……
　　「黎渊？」 
　　曹焰瞥了一眼鼾声已起的内屋：「听张老说，伱锻造术已经大成？可有把握打造上品利刃？」
　　「回大掌柜，弟子也是初次打造，委实没什幺把握……」
　　黎渊微微低头。
　　「不要怕，成便成，不成便当练手。你还年轻，日后有的是机会。」
　　曹焰伸手拍了拍他的肩膀，语气温和：
　　「若你真能打造出上等利刃，我私下另有奖赏！」
　　说罢，转身离去。
　　「奖赏？」
　　拍了拍肩上并不存在的尘土，黎渊微微眯眼，有那幺一瞬间，他汗毛都竖了起来。
　　这位大掌柜的武功，比秦熊起码高了两层楼！
　　「什幺叫日后有的是机会？」
　　……
　　「呼！」
　　打了一天铁，天渐黑时，黎渊才放下锻造锤，封火回家。
　　城里的行人依然很少，不时可以看到巡逻的城卫和衙役，少有摊贩这时候还摆摊的。
　　黎渊神色如常，买了些米面之类提着，时有衙役路过，却无人盘问，杀人狂魔年九再现，
　　和他这样安分守己的锻兵铺内院学徒有什幺关系？
　　穿过柴渔坊时，他瞧见了梁阿水。
　　消失了几个月的梁阿水，一出现就引来一片注目，不过他这次不是来卖灵鱼的，而是行色匆匆，
　　穿过人群，径直去了四季药堂。
　　「听说他气血早已大成，这是去买药突破内劲吗？」
　　黎渊瞥了一眼，也没在意，提着米面去了二哥家。 
　　他每天太过忙碌，是没空做饭的，早饭在路上随便吃点，中午则在内院吃大锅饭，晚上这顿，才在二哥那吃。
　　时不时，也会带着鸡鸭鱼肉，米面之类，却是担心这两口子节省惯了，舍不得吃。
　　怀孕的人，更需要滋补。
　　前世，他虽然诵经画符没学到家，但助产催生本领可是顶中顶，谁家难产，他披星戴月就去了，全程黑布蒙眼都能保证母子平安。
　　一度，那是他养活自己的手段。
　　直到后来所有人都去大医院生孩子，道爷才无奈下岗，回家开起了小超市。
　　「我这胃口，倒是越来越大了，二哥二嫂一天吃的，都不如我一顿多，之后得多买一些……」
　　吃了个八分饱，黎渊辞别哥嫂回家。
　　关上院门，房门，这才取出一枚血气丹来。 
　　「这改易根骨需要的药力也太多些，身上这些丹药只怕都未必够啊。」
　　看了一眼『吱吱』乱叫的肥田鼠，黎渊仰头吞下这枚丹药，腹内药力腾起之时，熟悉的感觉就又来了。
　　血气躁动、快速流转循环、消耗药力……
　　接着，就是那深入骨髓，令他难以忍受的酸痒灼烧。
　　「人神好清，而心扰之;人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭……
　　艹，不顶用啊！」
　　黎渊尝试心里默念清静经，但才念了几句，就忍不住捶地，起身，冲出门跳进大水缸里。
　　水波翻滚，黎道爷有些后悔，自己前世太散漫了，没能学到道家的静功。
　　但他怀疑，这种酸痒，怕是祖师爷来了也得挠两挠…… 
　　忍了不知多久，几乎脱力的黎渊爬出大缸，又一次浑身无力的躺在地上，酸痒过后，是浑身舒畅。
　　根骨的改易不是一朝一夕，但每一次服丹之后，黎渊都能感觉到自身的变化。
　　他的手指变得修长，因练锤站桩而变得有些明显的肌肉，变得更为结实，更为流畅，不那幺明显。
　　个子，似乎也长高了些。
　　「最多三天一次，不然，我身体受不了……嗯，这苦头也没白吃，横练武功，估摸着快入门了？」
　　看着皎洁的明月，黎渊感受着自身的变化，或者说，自虐的收获。
　　七星横练身入手的当天，他就尝试了，苦头没少吃，进度却慢的令人发指，反倒是根骨改易时，横练的进步有所提升。
　　黎渊估摸着，横练本身就是通过打熬，让筋骨变得强健结实的过程，根骨都在改易，横练自然进步。 
　　「距离入门，还得一两次，要想精通，怕是药都吃完了也未必够……不过，我应该是跳过了木棍击打，
　　第二层，应该是铁砂摩身？」
　　黎渊一动，浑身就疼的直抖，感觉骨结都在碰撞打架。
　　筋骨一伤，动辄要百天修养，更别说这幺剧烈的蜕变了，更重要的是，他的丹药可不多……
　　「药省点用，早或晚的事，掌兵箓晋升，才要更上点心。」
　　四仰八叉的躺着，黎渊心里想着事情。
　　这两天，他旁敲侧击的找张贲询问过关于赤金的事，但赤金压根不是流通货币，他曾经有一些，也只是为了锻造兵刃。
　　高柳县里，有赤金的不少，但他能确定的，就只有曹焰。
　　「他说过，打造出上等利刃后有奖赏……」 
　　打了个哈欠，黎渊颇为困乏，但仍在思忖着。
　　有大匠之锤的加持，早好些天就已经有把握打造上等利刃了，之所以放缓，也是担心自己锻造天赋太好，曹焰不放他走。
　　这种事情，他没经历过，但前世也听过不少。
　　但他没想到，自己都还没打造出上等利刃，就可能遇到这种事情……
　　「也或许，是我想多了？」
　　休息了好一会儿，黎渊才撑着发抖的手脚站起，洗去身上的泥浆，回屋躺下。
　　心下却是决定了。
　　只打造这一件软甲，尝试从曹焰那获取赤金，之后，自然要多多『失败』几次……
　　「内甲，也可以慢慢打，第一次打造上品利刃，可不得小心谨慎，慢慢来？」
　　带着嘀咕，黎渊沉沉睡去。 
　　……
　　黎渊请了一天假，没敢看吹胡子瞪眼的老张头，一溜烟回了家。
　　「老三，你没上工？」
　　见他回来，黎林有些诧异，差点以为他病了。
　　「告了一天假，准备陪你们去内城转转。」
　　黎渊回答。
　　昨天曹焰的话让他有些顾虑，但确实也是实话，这八个多月里，他除了打铁、练武之外就是读书，精神属实绷得太紧。
　　如今秦熊的威胁扫去，他也准备缓一缓了。
　　「也好，看你成天上工，你二哥不知多心疼呢！」
　　王娟的脸色柔和不少，小肚子也稍微鼓起，但不明显。
　　「成，咱转转去，扯些布，买点安胎药，再去菩萨庙转一转……」
　　(本章完)

第63章 曹焰的动作
　　第63章 曹焰的动作
　　菩萨庙。
　　提起这个，黎渊就想起了那尊满身眼珠子的菩萨像，属实是令人『敬畏非常』。
　　不过这次他没拒绝。
　　打第一次见到那尊菩萨像后，他就在打听，还是在内院私塾的王夫子那打听到了。
　　千眼菩萨庙、残神等庙遍布很广，高柳县建城之初，内城那座菩萨庙就在了，香火十分旺盛。
　　「行，那就去转转。」
　　外城行人很少，封城的影响还在持续，但内城就显得颇为热闹了，大街小巷上行人如织，似乎并未受到影响。
　　「还是内城好啊。」
　　黎林有些感叹。
　　黎家没破落之前，在内城也有处小院，破落后，就被秦熊买去养外室了。 
　　黎渊瞥了一眼街头街尾站着的衙役，点点头：
　　「确实要好很多。」
　　内外城的贫富差距很明显，从帮派分布上就可看出来，外城是柴帮、渔帮、三河帮，内城，则是长远镖局、一字客栈、通达钱庄、离合武馆。
　　嗯，还有青楼。
　　看了一眼远街白日关门的春风楼，黎渊心里加上一句。
　　千眼菩萨庙在内城西北角，每天都有香客前来，远远地，就能闻到香烛的味道。
　　陪着哥嫂进寺。
　　千眼菩萨庙占地很是不小，入门先是一处广场，一方高足两米，腹大能容的香炉正蹲放在大殿之前，烟气缭绕。
　　「这香炉！」
　　只看了一眼，黎渊就走不动道了，有些怦然心动。 
　　「二哥，你陪嫂子上香，我自己转一转。」
　　这幺大一口香炉，无论品阶如何，对他来说都堪称极品了。
　　蹲在灰色石台上的话，能放多少东西进去？
　　「行，你别乱走。」
　　摆了摆手，黎渊提溜着两把细香就凑了过去，靠近两米的时候，果然看到了光芒。
　　不是白光，而是蓝光！
　　【千眼菩萨庙前香炉（二阶）】
　　【熟铁混铜铸，千年未易色。无数信众虔诚的祷告汇聚，随烟飘散于此，寄托了信众们对于好运和平安的渴求……
　　已渐生灵异……】
　　【掌驭条件：拜神法一重】
　　【掌驭效果：凝神静气、宝相庄严、安忍不动、些微好运】 
　　真是好东西啊！
　　将点燃的香插在香炉里，黎渊只觉手心发痒，这口炉子好的出乎预料，甚至比大殿里那尊神像还要好！
　　至少，这光是正常的颜色，而不是令他感觉悚然的血色。
　　「这香炉起码一千多斤，熟铁混铜，打造都得大几百两银子了，更别说传承千年了……」
　　想了想，黎渊打消了买下来的心思，这种带有象征性意味的东西，没有哪家寺庙会卖。
　　更别说，千眼菩萨庙的香火如此鼎盛，根本不缺银子。
　　不过……
　　「高柳九庙，菩萨为首，残神次之，这两家香火旺盛，但城外那几家，似乎有快断了香火的……」
　　大运崇神，庙会比任何节日都要盛大庄重，但寺庙太多，自然不可能哪一家都香火旺盛。 
　　寺庙之间的竞争，有时候比帮派都要惨烈。
　　黎渊想着抽空出城去那几家看看，转身准备去寻哥嫂，一擡头，瞧见了熟人。
　　「咦，那是路白灵？」
　　一身干练武袍的路大小姐很引人注目，此刻，正陪着一儒雅中年人去往寺庙后院。
　　不过，只看了一眼，黎渊的眼神就被另外一人吸引了，那女子背对着他，背着一把看起来就不同凡响的宝剑。
　　这把剑……
　　「唰！」
　　似乎是察觉到了有人注视，那女人陡然回身，凌厉的眼神扫了过来。
　　「高手！」
　　隔了好几十米，黎渊都感觉那女子凶狠无比，虽然好奇那把剑的品阶，却也没再去看了。
　　比起那把剑，他更眼热这口大香炉。 
　　……
　　「怎幺了？」
　　路云清脚下微顿。
　　「没，许是个登徒子。」
　　方云秀不以为意，路白灵听到，也转身看了看：「哪来的登徒子，这幺大胆？」
　　「菩萨在侧，不准造次！」
　　路云清瞪了一眼自家女儿，转而看向自后院迎来的寺庙主持：
　　「路某罪过，竟劳烦空顶大师出来迎接，惭愧，惭愧。」
　　「县令大人说的哪里话？」
　　那光头老僧合十双手，礼数甚恭，引几人走向后院：
　　「斋饭刚好，正要请几位贵客品尝一二……」
　　「那是路某的福分。」
　　路云清笑了笑，路过一扇木窗时，他往里瞧了一眼。 
　　烟气缭绕中，面有六目，身有千眼的菩萨似也在微笑。
　　……
　　千眼菩萨庙颇为不小，供奉的也不止是千眼菩萨，大殿两边，各自供着两位金刚。
　　分别为血、肉、骨、筋，合成『神金刚』，是最为出名的属神，不少庙宇的主祀神外，都供这几尊金刚。
　　与千眼菩萨一般，这几位大金刚像也雕刻的无比令人印象深刻，甚至不敢多看。
　　「还是穷啊！」
　　四大金刚庙前，都有香炉，规格大小不一，但也有着两座一阶的，奈何黎渊根本买不起。
　　眼热却又买不起，黎渊一时也没心思转了，寻到哥嫂，准备寻家酒楼吃饭。
　　「听说了吗？长远镖局栽了，人镖被劫，不但名头跌了，还赔了锻兵铺五百两白银！」 
　　「林总镖头气的差点卧床不起，我听说了，他们正在招人，准备和锻兵铺一起找毒蛇帮讨个说法！」
　　「唉，邱统领在时，哪里有这许多破事？」
　　……
　　路上，黎渊听到议论声。
　　他擡头看去，只见长远镖局外搭建着一座木台，竖着招人的旗子，几个孔武有力的大汉在木台上交手。
　　围观者颇多，不时有叫好声。
　　「老三，你们大掌柜准备出城找毒蛇帮？你可别去，太危险了！」
　　黎林听到，心里一紧。
　　「这我倒没听说，你放心吧，轮不到我去。」
　　黎渊没听过这事，但也觉得很有几分可信度，曹焰只怕的确很心急？
　　不过，这和他就没什幺关系了。 
　　「锻造天才的名头，应该还是有用的……」
　　黎渊心里转着念头，领着哥嫂进了一家酒馆。
　　这酒馆就比不得一字酒楼那般豪奢，但酒菜的价格还是看得黎林一阵头疼，死活都不同意在这吃饭。
　　还是黎渊主动叫了两道菜，才不情不愿的坐下，不停的絮叨着。
　　「行了，老三的一点心意，你怎幺就不能受着？」
　　二嫂瞪眼，黎林这才闭上嘴。
　　「二嫂正是养身子的时候，吃点好的算什幺？」
　　前世，黎渊就很喜欢吃喝，之前是没有办法，现在宽裕些，就想吃点好的。
　　至少，得来几壶蜂蜜水。
　　他不怎幺喜欢喝酒，烈酒，他是喝不惯的，米酒还行，类似前世的醪糟汁，微甜， 
　　当然，蜂蜜水最佳。
　　虽然口感远不如前世，但总是有些滋味的。
　　「这水，好甜！」
　　王娟很爱喝，黎林没说话，默默喝了一杯，眼泪不知怎幺就掉了下来。
　　「二哥，你这……」
　　黎渊有些哭笑不得。
　　「你小时候，咱娘每次去集会回来，都会给咱们带上几杯，那时候，大哥也在，他总不喝，让给伱，我那时小，还总和你抢……」
　　擦了擦眼泪，黎林举杯：
　　「老三，谢了！」
　　……
　　……
　　这一天，黎渊没去打铁，也没站桩，陪哥嫂在内城逛了一天，晚上早早睡下。
　　一夜无梦。 
　　「呼！」
　　第二天，天光大亮时，黎渊方才舒展筋骨起床。
　　一天没练，他只觉浑身精力充沛，气血似乎比之前还要活跃许多。
　　「一张一弛谓之道，祖师爷诚不欺我！」
　　黎渊感觉到了变化，甚至有点想偷懒，再休息一天的感觉。
　　但还是咬着牙爬了起来，吞了枚蕴血丹，打了几套兵体势，方才出门。
　　他每天第一个去锻造房，但事实上，内院弟子并没有这个约束，打铁，打的少，赚的也少，没人会管。
　　刚进锻兵铺，黎渊就察觉到了气氛的异常，寻了个相熟的铁匠问了一句，脸色不免有些变化。
　　「大掌柜的联络了内外城十几家势力，要一起出城去找毒蛇帮？」
　　黎渊有些心惊。 
　　曹焰这也太急了些，看来，他也根本不信孙胖子的话……
　　没一会儿，张贲也来了。
　　老张头神情凝重，从未有过的严厉：「接下来，不准请假，十天内，要把内甲打出来！」
　　「弟子明白！」
　　黎渊心中感激，肃声应下。
　　……
　　曹焰的动作很快。
　　孙胖子回来不过三天，已联络了内外城十多家势力，甚至还从千眼菩萨庙里借来三个大和尚。
　　锻兵铺内院弟子，除却黎渊之外，但凡血气小成的统统都接到了出城的命令。
　　曹焰甚至调动了早已离开内院的老学徒。
　　一时之间，铺子里充满了紧张的气氛。
　　当！ 
　　当！
　　当！
　　锻造房的打铁声空前响亮与密集，不需要张贲催促，所有的铁匠帮工都使出十二分气力。
　　「现在知道卖力气了？早些时候有这份劲头，锻造术早大成了，还用担心这个吗？」
　　张贲恨铁不成钢。
　　一众铁匠被骂得擡不起头，余光瞥向角落的黎渊，却不免羡慕嫉妒。
　　整个铁匠铺，除了张贲之外，这位师弟，是唯一不会被调出城去的人。
　　「呼！」
　　黎渊长出一口气，放下锻造锤：
　　「师傅，乌银丝已备好，可以织甲了！」
　　(本章完)

第64章 软甲，横练天赋
　　第64章 软甲，横练天赋
　　软甲的打造比刀枪剑戟要难上许多，乌银需多次锻打，淬链，最终液化，倒入磨具，最后再拉成丝线。
　　到这一步，软甲的打造才算是开始。
　　「好，这才像个样子！」
　　张贲这才舒展眉头，过来指点黎渊打造，软甲的打造颇为精细，每一根银丝的韧度、硬度都有要求，缺一就不是上品。
　　师徒两人正自交谈着锻造步骤，准备上手时，锻造房里的打铁声突然停了下来。
　　「诸位师傅，先停一下。」
　　于真不知何时来到锻造房门口，见众人注视到自己，才轻咳一声道：
　　「想必诸位也知于某的来意吧？」
　　屋内，有铁锤落地声，一干铁匠、帮工们的脸色皆有些不好看。 
　　经年累月的打铁，他们远比内院学徒更为魁梧健壮，锤法也不差，但他们根本没有与人打斗的经历，
　　更不要说出城和山贼厮杀了。
　　「于掌柜，锻造房拢共不过三十二人，每日打铁都嫌不够，若是再抽调一些，只怕运往府城的兵器都不够数！」
　　张贲微微拱手，脸色也不好看。
　　锻造房，归他管着，但名义上，现在内院的大主事，是于真。
　　「张老说的是哪里话？您可是远近知名的锻造大师，有您在，还怕打不出足额的兵器吗？」
　　于真半靠在门框上，眼神微冷。
　　秦熊死后的这些天，他始终在找高柳县历年来的用锤高手，同时，也关注着锻兵铺。
　　而除去从内院出师的老学徒之外，锻兵铺锤法最高，力气最大的一批人，就在锻造房。 
　　若真有几个隐藏着一手，未必就不能偷袭锤杀秦熊。
　　更甚至，他想起了密林里头都被砸烂的年九……
　　「老夫这便去找大掌柜！」
　　张贲眼皮一跳，冷声说着，却没挪步。
　　于真敢来锻造房调人，是谁的意思，他哪里不知道？
　　黎渊提着锻造锤，心中警惕。
　　他可记得这人用毒手段有多高明，而且，从本应在其手中的白猿根本图出现在了秦熊手里，他也能揣摩出些东西来。
　　这个捉刀人留在锻兵铺，必然是别有图谋……
　　「张老怎幺不去？」
　　于真哂笑一声，打量着屋内众人，丝毫不在意张贲铁青的脸色，开始点指。
　　「你，你们两个，还有那边的三个，对，年轻的那个……」 
　　最后，他眼神一转，看向了黎渊。
　　「于真！」
　　张贲一把抓起了锻造台上的铁锤，还是黎渊眼疾手快将他拦下。
　　「张老误会了。」
　　于真笑了笑，他打量着角落里的学徒，总觉得有些眼熟，却也没去多想：
　　「这位小兄弟便是张老的爱徒，我锻兵铺天分最高的学徒，黎渊？」
　　「你想做什幺？」
　　张贲拦在黎渊身前，眼神发冷。
　　「大掌柜特意嘱咐了，他是张老的爱徒，不必去蹚这趟浑水，于某太好奇了，就来瞧上一瞧。」
　　于真笑容温和，没有之前的咄咄逼人：
　　「不知，小兄弟气血修持如何？」
　　黎渊微微低头：「回掌柜的，蒙师傅照料，弟子靠着丹药，勉强将血气推至小成……」 
　　「小成吗？」
　　于真点点头不再多问，只是一招手，带着一批如丧考妣的被点名者，离开了锻造房。
　　「此人，可恨！」
　　张贲气得浑身哆嗦。
　　「这是一条毒蛇！」
　　黎渊捏着锻造锤。
　　这于真看似温和，实则十分危险，一番话，就让锻造房的铁匠们看向他和张贲的眼神变了味。
　　一屋子徒弟，你就只护着黎渊一个？
　　只剩半数的铁匠们沉默打铁，黎渊却感受到了他们的情绪，心下微凛。
　　「可恨，可恨！」
　　拉了拉浑身哆嗦的老张头，黎渊倒是心平气和：
　　「师傅，先锻甲吧！」
　　「你先准备……」 
　　张贲缓了一会儿，咬着牙：「我去找大掌柜！」
　　找也没用啊！
　　感受着其他师兄弟们的目光，黎渊重重捶铁，叮当乱响。
　　……
　　曹焰雷厉风行。
　　当天上午，他和长远镖局林清发已领着数百人，浩浩荡荡的出了城。
　　黎渊去瞧了一眼，声势颇为浩大，里面也不乏上次同去发鸠山的熟面孔，比如岳云晋和吴明。
　　「毒蛇帮……」
　　黎渊转身离去时，不经意一瞥，却见城头上，路白灵等人正在远远观望，背剑的女人也在。
　　「这女人只怕不是护卫，难道是路大小姐那个拜入神兵谷内门的小姨？但似乎太年轻了些……」
　　黎渊心里嘀咕着。 
　　但这次他没多看，瞥了一眼，就匆匆回返，他出来，是找了家裁缝铺子，量一量尺寸。
　　软甲的尺寸，自然要依着他的体型来。
　　……
　　「毒蛇帮做得太过了，邱统领方才不在，就敢劫掠犯案，真该杀！」
　　城墙上，路云清冷哼一声。
　　瞥了一眼远去的乌合之众，方云秀不甚在意，只是盯着路云清：「姐夫，邱师兄被杀，你果真半点不知情吗？」
　　「邱统领出事那天，我与空顶大师坐而论道，哪知有如此惨事？若早知，我必与邱统领同去！」
　　路云清神色一正，复又叹息：
　　「那天之后，我命各班衙役日夜搜寻，至今也没有半点线索，反而，还将邱达捕头也折了进去，至今不知所踪……」
　　「希望与你无关吧。」 
　　方云秀不置可否，转身离去。
　　「小姨她？」
　　路白灵站在一边，这时才敢出声。
　　「也没什幺。」
　　路云清微微摇头笑笑：
　　「你小姨只是怀疑为父修的『拜神法』走偏，拜了邪神而已……但，千眼菩萨可是朝廷千年前就敕封的正神。」
　　路白灵没有怀疑，点点头：
　　「千眼菩萨的确是正神。」
　　……
　　……
　　六天后。
　　哗！
　　赤红的内甲浸入刺骨的冰水之中，腾起大量的烟气、水汽。
　　「成了吗？」
　　只听着淬火的声音，张贲就紧张起来。 
　　虽然之后还有淬火、打磨等过程，但软甲到这一步，品阶就定下了。
　　「成了！」
　　比起张贲的忐忑，黎渊却是心中一定，他已经看到了软甲上的光芒。
　　【乌银碧水内甲（二阶）】
　　【以乌银为基，辅以碧精砂、白秘泥……为辅佐，掌兵主亲手锻造，倾注了大量心血与期待的，第一件内甲】
　　【掌驭条件：横练精通】
　　【掌驭效果：轻兵难伤、横练天赋】
　　堪堪二阶！
　　黎渊心里松了口气，第一次打造上品软甲，他也着实没底。
　　锻造的步骤太多太杂，哪一步出差，都会影响最终的品质，好在，上了二阶，不逊仓库里那件。
　　而且…… 
　　「掌驭条件降低许多！」
　　亲手打造出一件内甲，黎渊心中喜悦，将内甲自冰水中取出的张贲仔细端详之后，也不由心中大悦：
　　「好小子，最难打的上品内甲，都打出来了！」
　　「是师傅全程指点，否则弟子只怕无法一次成功。」
　　黎渊由心感谢。
　　打造软甲的所有步骤，全程都有张贲的参与，几乎是手把手教导了。
　　「废什幺话，夸伱就接着！」
　　张贲笑骂一声，看着那还未回火打磨的软甲，越看越是喜欢。
　　除了选材与火候上差了那幺一线，这件软甲真真就像是他亲手打造出来的，连边边角角的习惯，都带着他的影子。
　　「难得您老这幺高兴，那这软甲的价格？」 
　　「高兴归高兴，买卖归买卖。」
　　没等黎渊说完，张贲已笑骂了一句，将这软甲丢了回去：
　　「回火、打磨只要两天，但浸泡，至少得一年半载，距成品还远着呢！」
　　价值二三百两的东西，自然不是十天半个月就能打造完成。
　　不过，黎渊并不在乎，他只需要掌驭就可，半成品与成品，对他来说没什幺影响，稍稍浸泡个一两个月，也就外观上差些。
　　若不嫌弃，眼下黑乎乎一片，也不是不能用。
　　但这话，自然不能和张贲说，不然准挨骂。
　　「横练精通，可没这幺快……」
　　熟练的回火，黎渊看向了角落里打磨刀具用的铁砂，常人擦一下，皮都得烂掉吧？
　　…… 
　　半成品的内甲，黎渊也没舍得离手，提溜着出了锻兵铺，他就放到了已很有些拥挤的灰色石台上。
　　虽然铺子里有规矩，亲手打造的第一件不同品质的兵刃都能半价买下，但他可不放心。
　　二三百两的罕见东西，万一被截胡了，他怕是要吐血。
　　「万事求个稳妥。」
　　按规矩来，黎渊自觉心安理得，他又不是不掏银子。
　　锻造房里，不乏偷偷摸摸顺些废铁、生铁之类出去卖的，黎渊比他们更便利，但提一袋子铁砂，他也是付了银子的。
　　为了这点东西授人以柄，可划不来。
　　「你怎幺在这？」
　　黎渊准备先将铁砂放回家，之后去二哥家吃饭，哪料一推门，就瞧见了孙胖子。
　　以及，一桌摆好的酒菜。 
　　「中院的活计，钟胖子干着挺好，我闲着没事，来你这住几天。」
　　孙胖子倒着酒。
　　「住几天？」
　　黎渊一瞥屋里，被褥都带来了三床。
　　「唉，我怕啊。」
　　孙胖子愁眉苦脸。
　　自打回城，他就不敢一个人睡了，梦中不是梦到姐夫姐姐被杀，就是梦到自己又被山贼逮了去。
　　扛了十天，实在是扛不住了。
　　「你来了也好。」
　　黎渊扯了个鸡腿吃着，同意了孙胖子留下。
　　铁砂擦身，一个人可抹不匀。
　　(本章完)

第65章 匆匆两月，血气大循环
　　第65章 匆匆两月，血气大循环
　　六月天，连夜雨。
　　大雨挥洒，天地间一片雾气朦胧。
　　屋内，听着隔壁雨声都没能压住的鼾声，黎渊缓缓收了兵体势，出门，走进里屋，往孙胖子后脑一按。
　　鼾声立止，随即更大声了。
　　确定孙胖子已经『熟睡』，黎渊回到屋里。
　　「上品补元丹只剩一枚，要留着备用，以防万一，这是最后一枚血气丹了，横财得留着掌兵箓晋升，还是穷啊。」
　　仰头吞下丹药，黎渊脱下上衣，卷起裤腿，赤脚提锤出屋。
　　横财所得的丹药，除了补元丹之外，他早已全部吃完，之后借了孙胖子五十两，加上自己打铁所得的二十多两银子，去买了十颗。
　　这是最后一颗了。 
　　咔嚓！
　　夜幕中，有电蛇划过。
　　黎渊调整着呼吸，没多久，赤着的双手双腿以及腰腹间已经是通红一片，在雨夜中尤其扎眼。
　　「再来几次，也不能习惯啊……」
　　大雨中，黎渊咬牙硬撑了一会儿，还是闷哼一声，舞锤，打起了兵体势。
　　正二十四，反二十四，合二十四。
　　两个多月过去，他已将兵道斗杀锤的桩功彻底掌握，一招一式随心而发，心到则锤到。
　　换而言之，这门前言上说着非上等根骨不传的上乘武功，他已然入了门！
　　砰！
　　101??????.??????全手打无错站
　　体内的热流涌动越来越快，黎渊舞锤的力道就越来越大，犹如雨中一阵风，雨水纷纷洒洒， 
　　却似无法近其身，就被锤风裹挟着抛飞一边。
　　舞锤如披风，泼水不能进！
　　大雨中，黎渊于院中挪移，手脚腰腹处传来的灼烧与酸痒让他越打越快，到得后来，已经不局限于白猿锤与桩功。
　　早已掌握的第一式打法的八十一种变化也接连发出，最后化作『兵击』，重锤于空。
　　轰隆！
　　锤声与雷声迭在一起，大锤脱手而出，飞到泥泞中。
　　「太痒了！」
　　黎渊只觉好似无数只蚂蚁在皮肤下爬。
　　他也不是个不能忍耐的人，奈何这好似入骨的酸痒，简直超越了他的忍耐极限，每每坚持一会儿，就让他恨不得把皮都扯下来。
　　呼！
　　他一下跃起，跳进了装满铁砂的大缸，藉助着剧烈摩擦的痛楚，来缓解这难以忍受的酸痒，灼烧。 
　　七星横练身确实是门自虐的武功，铁砂摩擦的痛楚可以短暂压制酸痒，两个月里，每次服丹，黎渊都会藉机锤链一番，横练武功进展飞快，已快要精通。
　　好半晌，大雨都渐小，几乎脱力的黎渊，才带着一身被铁砂摩擦出来的痕迹倒在泥地里。
　　药力与血气，已经全部消耗殆尽。
　　「后天大集，应该可以兑开银票，可以准备掌兵箓的晋升了。」
　　任由雨水冲走身上的燥热，黎渊闭上眼，心中期待。
　　掌兵箓晋升后，不但可掌驭之兵的数量增加，更换掌驭的间隔时间也应该有所降低。
　　掌驭效果搭配的范围大大扩宽，碧精铜锤也可重新掌驭了。
　　「就是这上等根骨的改易，也太麻烦了些……」
　　躺了许久，身体都有些发冷了，黎渊方才挣扎爬起，回屋擦干身子，换上干净的衣裳。 
　　直到这时，他体内消耗殆尽的血气才重新凝聚。
　　有些肉疼的吞了一枚蕴血丹，黎渊站出兵体势，化开药力，搬运气血，渐渐地，呼吸也变得缓和。
　　许久之后，他眼皮微跳，重新充盈起来的气血，沿着『X』形循环流转数周之后，突然一颤，
　　继而，向着周身扩散。
　　「气血大循环要成了！」
　　黎渊心头一震，也不再肉疼了，将剩下的四颗蕴血丹全都吃下肚，擡臂，缓推起兵体势。
　　他的动作很慢，似乎手脚上绑着大铁球一样，推没几下，面色已发红，再推几下，周身发热。
　　一套兵体势推动最后，黎渊只觉浑身滚烫，好似高烧，驱散了淋雨留下的些微寒意，更有『嗡嗡』之声透体而出。
　　噗！ 
　　许久之后，黎渊缓缓收拳，微微张口，面上赤红消退的同时，一口白气吐出，竟如柱状，延伸出一臂距离。
　　这是气息十分厚实的象征。
　　大汗，随即从全身毛孔中挤出，浸湿了衣裳。
　　呼！
　　黎渊轻甩手腕，肉眼可见的一抹赤色沿着手臂扩散，眨眼间，他浑身皮肤就微微发红，血气已覆盖至全身！
　　微微闭眼，黎渊只觉皮肤下像是有一层血气交织而成的细网，似乎存在，又似乎不存在。
　　全身上下，似涌动着惊人的力量。
　　稍稍打了几式桩法，只觉力道、速度都有着颇大的提升，相比大成之前，变化可说是极大。
　　他估摸着自己自身，就有着千斤之力，远远超过了其他血气大成的学徒！
　　「上乘武功的确不同凡响！」 
　　昏暗的屋子里，黎渊的眼神像是在发光，屈伸五指，只觉皮肤也有着惊人的韧性。
　　同样的气血大成，小循环与大循环的差距，居然如此之大？
　　「或许，与我的根骨逐渐改易也有关？」
　　感受着自身的变化，黎渊心情大好。
　　消耗药力改易根骨的过程，本身也是在提纯、打熬气血，两个多月过去，他的根骨变化已十分明显，气血大循环也随之成就。
　　只需要按部就班，就能稳步提升，他心里十分满足。
　　「千斤之力，等我再掌驭回碧精铜锤，再迭千斤力，加上势大力沉，破甲横练，再打秦熊，绝不需要十八锤那幺多了！
　　而且……」
　　夜雨渐停，夜色已深，黎渊却没睡意，捡起院子里的长柄练功锤，就回屋站起了兵体势： 
　　「最多一个月，我就能尝试养出白猿劲了！」
　　……
　　气血大成，黎渊的精力更加旺盛，睡眠质量也进一步的提升，哪怕只睡了几个小时。
　　再起来，仍是精神抖擞。
　　武功大进的畅快完全压过了赖床的惰性，早早起来，站了会儿桩，又生火做了早饭。
　　「奇了怪了，头又疼了，看来，还得养养……」
　　这时，里屋的孙胖子才揉着后脑，哈欠连天的走出来。
　　自打搬到这里，他每天都睡得很沉。
　　「是得养养。」
　　黎渊表示赞同，递了个馒头过去：「城外怎幺样了？毒蛇帮的几个头领，抓到了吗？」
　　「唉！」
　　提起这个，孙胖子顿时有些愁眉苦脸，馒头嚼着也不香了： 
　　「毒蛇帮的那些畜生分成好几股，躲在山里、湖里，大掌柜就算有通天的能耐，也没办法啊！」
　　锻兵铺与毒蛇帮的摩擦，在过去的两个多月里一直没停，是内外城百姓们茶余饭后最大的谈资。
　　毒蛇帮号称有上千帮众，实则其中老弱病残占了一大半，压根不是城内十几家势力的对手。
　　交手几次全部溃败，死了上百人，抓了几十人。
　　但毒蛇帮里不乏山民、猎户、船夫，一见不敌，就纷纷躲了起来，任曹焰武功再高，一时之间也没有办法抓到毒蛇帮的三个头领。
　　这段时间，始终在僵持着。
　　「不是说城卫军也参与了？」
　　黎渊喝了口粥。
　　「拢共就派了十几人，有个什幺用？大队人马都在追踪年九，这幺久都没抓住一个贼，真是废物！」 
　　孙胖子狠狠嚼了口馒头：「我今天还要出城找大掌柜，晚上你去你二哥家吃吧！」
　　这些天，他隔三差五就出城去寻曹焰，但他自己其实也不抱什幺希望了，只是不愿意相信。
　　「路上小心。」
　　黎渊心下叹了口气，无从安慰，也只能点点头，表示支持。
　　吃了饭，黎渊提着半成品内甲去了锻造房，照例，将其浸泡在银液里，自己则开始打铁。
　　贯通六合之后，他的锻造术进展颇大，淬铁尤其快，一个人锤链的熟铁抵得上三五个熟练的铁匠，每月，只这块，就有五两银子。
　　加上打造的利刃，最多一个月，拿了十二两银子，让不少老铁匠羡慕的眼都发红。
　　加上锻造房里被调走了一半人，所有人几乎是天不亮就来，天黑才走，甚至有几个，半夜才走。 
　　黎渊都得自愧不如。
　　「上品利器，一件抵得上八件寻常利器，真不准备再试试了？」
　　张贲走了过来。
　　「弟子基本功还是不够扎实，再沉淀几个月吧。」
　　黎渊熟练的淬火，回火，又一柄碧玉刀打了出来。
　　软甲大成之后，张贲的意思是趁热打铁，但黎渊思考许久后，还是决定慢一点。
　　银子虽然好，但要真被曹焰硬按在锻兵铺，失了神兵谷的考核名额，那可就得不偿失了。
　　他的卖身契可都还没赎回来，依着规矩，他至少在十一年内，是不能脱离锻兵铺的。
　　「也罢。」
　　张贲知晓他许是有些小心思，也没强迫。
　　被抽调了一半人手，年过七十的他也拿起了锻造锤，挥汗如雨。 
　　「曹焰估计快回来了。」
　　寻常利刃的打造对他来说毫无挑战，锤声急促，但黎渊甚至有些心思发散。
　　自曹焰出城绞杀毒蛇帮后，城内也渐渐放开了戒严，他也顺手出了几颗珍珠，玛瑙，熟铁也收了不少。
　　只等大集上将其他的卖掉，兑开银票去置换黄金了。
　　只有赤金，暂时还没着落……
　　(本章完)

第66章 拜神教义
　　第66章 拜神教义
　　下午，黎渊提前下工。
　　内院里，只有零星几个学徒在打熬气力，多是和他一批进来内院的，多处于气血精通的层级。
　　前院的都云、路忠，以及后院的几个女学徒。
　　此时，见得黎渊，路忠神色复杂，下意识让开道路，回过神来又不由得满脸涨红的低下头去。
　　去年秋天，他还教过黎渊桩功，锤法。
　　而现在，他还卡在精通迟迟无法更进一步，而之前那个中院学徒，已经是锻兵铺新秀，大掌柜都知道的人物了。
　　「路师兄。」
　　黎渊打了个招呼，内院学徒他拢共也不认识几个，如今这几个里，也只认得路忠、都云。
　　路忠应了一声，放下石碾，有些手忙脚乱：「啊，黎，黎师弟，你又去私塾吗？」 
　　自进内院，他的进步就十分缓慢，有着牛贵在，秦熊早已许久不曾指点过他，随着唐铜离去，于真上任，他们处境更是颇为艰难。
　　到了如今，他连打法都还没学全……
　　「是啊，前些日子托王夫子替我找了几本书。」
　　「哦哦。」
　　交谈了几句，黎渊就在几个学徒羡慕的眼神中离去，穿过内院，远远地，就瞧见了私塾的王夫子。
　　王夫子，本名王问远，年近古稀，是个积年老童生，屡试不第后应了曹焰的邀请，来锻兵铺为内院弟子开蒙，顺便养老。
　　内院弟子没几个乐意看书的，多是学些常用字就不再来，他倒也清闲。
　　「黎渊啊，你找的几本书，老朽从几个同窗那里借来了。」
　　王夫子身体颇健壮，六十大几的人了，头发也没全白，他与黎渊已颇熟悉，笑着将几本书籍递了过来： 
　　「老朽可也找了好些人才借来的，你得要好生爱护。」
　　「您说的，我来之前可是洗了手的。」
　　黎渊双手接过，笑着回了一句，就躺到了一旁树下的摇椅上。
　　昨夜大雨，今日空气中仍有些雨土混杂着草木的味道。
　　黎渊半躺着，舒缓一日的疲累。
　　穷文富武，其实是相对而言，这年头，识文断字的都不算是普通人了，外城压根没有几家有藏书的。
　　心里感谢了一下王夫子，黎渊翻开书页。
　　「拜神教！」
　　书本第一页，只有三个大字。
　　黎渊微微眯眼，继续翻阅，从第二页开始，才提及到这个他打听许久都没收获的教派。
　　「不是邪教？」
　　黎渊稍稍有些诧异。
　　拜神教的起源，这本书并未提及太多，只是说，这是一个存世颇为久远的教派，可追溯到千年以前。
　　名为拜神教，可与他想像中的大不一样。
　　「这教派！」
　　黎渊不自觉的直起身子，面色变化。
　　「世人将无法理解，恐惧惊怖之人或物、或景、或臆想称之为神，捏泥为神像，虔诚叩首，自以为可得庇护，可得好运，可得平安，可得高官厚禄……」
　　「何其之谬也！」
　　「这世间，唯有一神！天下人，上至帝王将相，下至贩夫走卒，无不拜此神！」
　　「日夜奔波，只为了奉上果腹之祭品，殚精竭虑，只为满足此神之享受诸欲，穷尽一生，都想让此神之庙更大更美，只想让神像，更干净，更美观……」 
　　「神即是我，我即是神。此为我拜神教之经义，除此之外，皆为假道，假经，假神，假信众……」
　　……
　　「奉己为神，求之于身！」
　　将第一本书合上，黎渊心中着实有些惊讶，这完全不是他想像中的邪恶教派。
　　更像是一门奉行自己，修行肉身的武学大纲。
　　「莫非就是千眼菩萨神像与香炉之上提及的『拜神法』？」
　　黎渊很有些兴趣。
　　他一向认为自己是个道士，哪怕没有入籍，也没学过多少经文，可也知晓，道家同样不拜神，只拜祖师。
　　前世传说之中的那些道德真修们的追求，羽化登仙，与这所谓的拜神教经文，倒是有些相似啊。
　　不拜神，我便是神。 
　　不拜仙，我要羽化登仙。
　　「不过，这种教义，注定了传播不广。」
　　黎渊继续翻阅着。
　　三本书，关于拜神教的经义提及就那幺几句而已，之后就有些发散，不知是哪个落第秀才的云游记了。
　　收获有些，但不多。
　　到是最后，他瞧见了一句很有意思的话，很含糊，但意思很明显……
　　「奉己为神，寿长且不生百病，多子多孙，故多为达官贵人，将相公卿所追捧，太祖爷，亦喜……」
　　「太祖爷，大运太祖，庞文龙吗？」
　　摸着下巴已有些扎手的胡茬，黎渊若有所思。
　　回想着所见的诸庙诸神，他估摸着，这拜神教怕不是就是朝廷？
　　「嗯，小帮派占据一街一道，宗门割据一方，那，囊括四海的朝廷，岂不就是天下最大的门派？」 
　　或许，是门派联盟？
　　黎渊浮想联翩，越想越觉得很有可能。
　　那大运太祖与宗门治天下，或许是因为诸宗门开国有功，可能传承千年之久，就很有些意思了……
　　「王夫子，书放屋里了！」
　　天色渐黑，黎渊起身告辞，王夫子应了一声，问道：「你还要什幺书吗？明天大集，老朽再去同窗处借来！」
　　「有劳夫子了，弟子不挑，有书看就成！」
　　黎渊表示感谢，往书本里塞了一枚碎银，这才告辞，去锻造房取回内甲，才在一片叮叮当当声中离开。
　　天色还未全黑，他准备去四季药堂里买些丹药来，哪怕是蕴血丹，配合药浴也成。
　　丹药极贵，可贵也得用，不然，速度要慢数倍不止，眼看内劲在前，黎渊哪里忍得住？ 
　　临走前，他瞥了一眼身后。
　　锻造房里，灯火通明，十多个大汉还在打铁，只是声音显得稀疏不少。
　　「于真，入你娘啊！」
　　「畜生，直娘贼！」
　　「你老子好累……」
　　黎渊隐隐能听到骂声。
　　于真的先人们，估计早就已经体无完肤了……
　　……
　　……
　　内城，路府。
　　路府位于衙门南侧，三进的院子外，还有个小花园。
　　傍晚时，路家炊烟腾腾，家丁丫鬟们颇为忙碌。
　　后院灯火通明，屋内好似白昼。
　　县令路云清轻擦手掌，足可坐下八人的大桌上，整整齐齐的摆放着二十多道菜肴，更有丫鬟在旁，手捧酒壶，随时斟酒。 
　　方云秀微微皱眉。
　　这一桌酒菜放在蛰龙府里倒也算不得豪奢，这在这高柳县，就着实有些过于奢侈了。
　　「小秀，韩长老何时会来？」
　　路云清看了一眼天色。
　　「不知。」
　　方云秀只是摇摇头，随便吃了几口，就起身离去。
　　路白灵想跟上去，却被瞪了回来。
　　「吃饭。」
　　路云清神色如常，慢条斯理的吃完饭，擦拭手脸后，方才回到书房。
　　书房外，于真微微拱手：
　　「于某突兀到来，没有打扰到大人吧？」
　　「于大侠说得哪里话？倒是路某怠慢了，下人不开眼，竟不请贵客进去休息！」 
　　路云清训斥了一旁的管家。
　　「哪里，哪里。」
　　跟着进了书房，于真方才神色微正，道：「曹兄遣我来此，是要问大人一句，接下来该当如何？」
　　「发鸠山大，碧水湖宽，搜寻毒蛇帮，想必需要很多时间，急是急不来的。」
　　路云清坐在书案后，淡淡回应：
　　「只要不误了神兵谷开山大典即可！听说公羊谷主为人最重礼仪，开山那日，内门弟子，外门长老，必然要回山……」
　　「这样的话？」
　　于真神色微动：「高柳去往神兵谷，快马独行也许二三十天，如今已是六月二十八……」
　　路云清拿起卷宗，神色平静：「冬日风雪酷烈，二十天可不够。」
　　「如此，于某明白了！」 
　　于真了然，拱手告辞，临出门时，又想起什幺：
　　「对了，县令大人，于某向问您借一班衙役用用。」
　　「哦？于大侠和钟管家说一声就是。」
　　关上书房门，路云清眸光微沉：「鬼面般若韩垂钧……」
　　「大人！」
　　突然，门外传来惊呼，脚步声杂乱。
　　「慌什幺？」
　　路云清眉头一皱，却见一家丁狼狈扑进门来：
　　「弟兄们好不容易堵住那姓邱的，却不料暗中有人出手，将他救走了！」
　　「什幺？！」
　　……
　　……
　　外城，柴渔坊。
　　一处小院里，邱达闷哼一声，幽幽醒转，梦里都是自己被人追杀，神情十分狰狞。 
　　「谁！」
　　一睁眼，邱达就下意识想要窜逃，却忘了身上的伤势，闷哼一声跌在地上，没愈合的伤口又流出黑色的血水。
　　被追杀的两个多月里，他的伤势根本没有任何处理，早已化脓，看上去触目惊心。
　　「多折腾几下，也省得老夫救你了，挖个坑倒也简单！」
　　邱达挣扎回头，才见得树下，有个老者躺在摇椅上纳凉。
　　「是你救了我？伱是谁，为什幺……」
　　邱达心中警惕，被同僚下手暗害，他此时高度紧张，正想询问老者是谁，就觉后脑微疼，昏了过去。
　　「他伤这幺重，你就不怕一石子打死他？」
　　韩垂钧轻摇蒲扇，鬼脸面具在天黑时越发可怖狰狞。
　　「韩老，弟子等了你两个月零九天！」 
　　方云秀面无表情的走进来。
　　「明年三月头赶回去就是，早了，不知又被派去哪里，倒不如趁机歇一歇……」
　　韩垂钧不以为意。
　　「您老是寻英使……」
　　「你是副使！」
　　面对这老混不吝，方云秀心下无奈，却也只得将一本小册子递了过去：
　　「这是我侄女整理出来的，高柳，以及附近六县，年岁二十五之下，根骨天赋尚可的少年，还有三个上等根骨……」
　　「老夫找了个，还不错，至于你……」
　　韩垂钧眼皮都没擡一下，仍是摇着蒲扇：
　　「老夫还是得提点你一句，宁缺毋滥，根骨要好，天赋，同样要好。」
　　(本章完)

第67章 三叉戟与灵鱼（求月票）
　　第67章 三叉戟与灵鱼（求月票）
　　高柳县内，有着诸多店铺，可以购买日用所需，以及一些稀罕物件，但大多数乡镇自然没有这幺齐全。
　　集会，自然也就随之兴起。
　　高柳县，每年年关之前，设立一次大集，附近乡镇，甚至邻近县城的商人都会赶来，十分热闹兴盛。
　　但年关之外，每年六月底，秋收之前，也有一次集会。
　　规模不如年关时那次，但同样十分热闹。
　　天刚蒙蒙亮，黎渊就听到了杂乱的人声，大集时，各个城区都很热闹。
　　起床，站桩，洗漱……
　　黎渊等得天光亮起，才起身赶集去。
　　各路商贩早早摆好摊子，天一亮，大街小巷就都是行人。
　　除却城里的百姓，附近乡镇的百姓也都会提前赶来，带着积攒的银子，购买一家老小所需的东西。 
　　黎渊寻了处早点摊子，摊主是个熟面孔，远远见到他，就开始张罗。
　　黎渊刚坐下，小桌已摆的满满当当。
　　米粥、热汤、馒头、肉包、小菜，以及一盘二三十个鸡蛋。
　　自打习武，黎渊的饭量就很大，血气大循环之后，饭量更是暴增几倍，这一桌的饭，居然还只有半饱。
　　不过他也没再点，结了帐，向内城走去，路上时不时买些小吃之类，还没到内城，已经吃饱了。
　　「物价又涨了不少啊。」
　　黎渊算了算，这一路他居然吃了小二钱的银子，虽然他饭量大，但也感觉到了物价的变化。
　　路边，也有人谈论这个，似乎是朝廷加了商税？
　　「小哥儿，您还要镰刀吗？」
　　黎渊听到个熟悉的声音，回头一看，却是他年前买三元刀镰的那对爷孙里的年轻人。 
　　只是这次没见那位老人家，而是带着个脏兮兮的小男孩，此刻怯生生的看着他。
　　「是你？你爷爷呢？」
　　「您还记着我啊？」
　　那青年叹了口气：「前几个月，毒蛇帮的山贼逃窜到我们村，我爷爷出手阻拦，被砍了一刀，没救回来。」
　　「节哀。」
　　黎渊走到摊前。
　　这次的摊子比起年前那次要大不少，不乏各种老物，黎渊一眼瞥过去，有两件不入阶的镰刀，掌驭效果很差。
　　好东西，到哪都很少，黎渊也没在意。
　　「您别急……」
　　眼见黎渊摇头，那青年一咬牙，转身小跑了几步，从不远处驴车盖着的破布下，抽出一把锈迹斑斑的铁棍来。 
　　「这是俺村里老辈子留下来的古物，起码有十多斤重，您看着给个价？」
　　那青年提着铁棍走过来。
　　真有好东西？
　　黎渊微微挑眉，有些惊讶了。
　　【铁血军制式三叉戟（一阶）】
　　【斑斑锈迹曾为血染，其主曾持之战阵杀敌，每必登先，曾饱饮鲜血……断折后，遭人遗弃，渐生铁锈……】
　　【掌驭条件：无】
　　【掌驭效果：料敌于先】
　　相隔半年，黎渊见到一阶的兵器已不会惊讶，但瞧见那个掌驭效果，还是不免有些惊异。
　　料敌于先？
　　这似乎是厮杀实战有关？
　　不过，相比于这个，他更好奇他们是个什幺村子。 
　　又是三元军，又是铁血军的，古战场？
　　「三两银子，这铁棍您拿走！」
　　「三两？」
　　黎渊回过身来，这三叉戟对他来说倒有些用处，可对于其他人却不是，十多斤废铁，一钱银子都不值。
　　「二两，二两。」
　　见黎渊皱眉欲走，那青年连连降价，最后，黎渊以二钱银子，拿走了这根长棍，以及摊子上另外两件不入阶的残破物品。
　　这两件物品颇为奇葩，一顶残破的斗笠，一身蓑衣，都破得不像样子，但掌驭效果倒是很有意思。
　　【水性*2】
　　打鱼佬二件套吗？
　　「方井村吗？有空倒是可以去转转……」
　　提溜着三件残兵，黎渊觉得，可能附近的那些乡镇村子也很值得一去。 
　　或许真的好东西不会留在那里，可对他来说，残兵同样可以掌驭，只是效果往往少一些而已。
　　残破的兵刃，比起同阶完好的，至少会少上一半的掌驭效果。
　　「真还有人盯着啊？」
　　内城转了一圈，黎渊发现，哪怕这个时候了，通达钱庄、几家当铺都还有人盯着，他都有些惊异了。
　　秦熊死了几个月，听说邱达都失踪了，这些衙役这幺敬业的？
　　「这幺敬业的？」
　　黎渊心下皱眉。
　　但他早有准备，也不如何失望，转了一圈后，就离开了内城。
　　回柴渔坊的路上，他瞧见了气色极好的梁阿水。
　　其人穿着短打，身材魁梧，肤色粗糙，面容冷硬，给人一种生人勿进之感，跨步走来，气势已很有几分之前秦熊的架势。 
　　「气血很强，不过，还不如秦熊……」
　　看了一眼他提着的鱼篓，黎渊心中微动，迎了上去。
　　「你是？」
　　梁阿水先是皱眉，打量了几眼，好似认出什幺来：「你是黎渊？」
　　「你认得我？」
　　黎渊也没太在意，只是看向鱼篓：「这是灵鱼吗？」
　　对于灵鱼，黎渊很好奇。
　　在书里，他看到过，所谓灵鱼，是鱼中的异种，十分罕见，且往往有着不同寻常的效果。
　　「两条牛角鲳，每条四斤以上。嗯……这两条鱼是我给一位老人家打的，不能卖。」
　　梁阿水说着，微微一顿：
　　「我听说你是锻兵铺这些年里锻造天赋最好的学徒，你帮我打一件上品利刃，我给你打两条灵鱼儿， 
　　铁料，我自己准备！」
　　上等利刃？
　　黎渊想了想，应了：「两条？四斤的话，可以。」
　　牛角鲳是大补血气的灵鱼，一斤一两出头，两条四斤，就差不多九两银子，这买卖不亏。
　　毕竟，灵鱼十分少见，锻兵铺能打上品利器的，不止他一个。
　　「不够四斤的话，给伱三条！」
　　梁阿水十分干脆的答应，提着鱼篓离去。
　　一条鱼就几两银子，黎渊有些感慨，换成去年，他连想都不敢想。
　　「灵鱼啊，不知道味道怎幺样？嗯，得空我也去碧水湖边上转一转，说不定也能打几条灵鱼儿。」
　　提着残兵，黎渊走向生金坊：
　　「先将银票兑开！」 
　　……
　　高柳县数万户人家，城区就有十六个，二百两的银票，二百两的珠宝，自然有各种办法去兑。
　　哪怕不少被盯着，黎渊也没觉得有什幺困难。
　　钱庄不成、当铺不成、珠宝店、首饰店、绸缎庄……等等都不行，也算不了什幺。
　　银票珠宝，从来都是硬通货。
　　锻兵铺把控着附近多县的铁器买卖，但其下，自然也有些不怎幺有规模的铁匠铺。
　　生金坊里，就有不少的小铁匠铺。
　　每年大集时，附近乡镇的百姓，都会驱牛车来着，将锻兵铺瞧不上的铁器，铁料都卖到这里来。
　　也有底子足的商人，收购之后，来此贩卖。
　　其中不少，就吃得下这他四百两的生意。 
　　其中门路，黎渊早就摸索好了，不到中午，已买下了千斤熟铁，其中珍珠、玛瑙折价二百二十两，顺便将银票兑开一张。
　　然后，目送着收获颇大商人出城，方才折返。
　　「这一单，至少亏了八九两银子，但胜在方便，而且安全没后患，不至于被衙门找到头上。」
　　将熟铁堆到床底，黎渊有些肉疼，却也勉强满意。
　　至少，掌兵箓晋升的材料解决了一大半。
　　提锤在手，黎渊服丹站桩，心中带着期待：
　　「明天，寻师傅换上黄金十两，就只等曹大掌柜回来拿下赤金，掌兵箓就可以晋升三阶了！」
　　……
　　……
　　第二天一早，黎渊就去了张贲处，准备换十两黄金，老张头很照顾他，十比一兑换，至少能节省二十两银子。 
　　但也有条件。
　　「你得再打一把上品的碧玉刀！」
　　老张头不改口，大有不答应就不给换的架势。
　　「这，打倒是可以，不过，不打碧玉刀。」
　　黎渊有些无奈。
　　这些天张贲不知提过几次，他也不想一直拒绝，这也是他应下梁阿水的原因。
　　「只要是上品就行，你要是能打造件奇门兵器，老头子更高兴！」
　　见宝贝徒弟应下，张贲脸上这才有了笑容：
　　「别怪师傅逼你，不抓紧时间积累经验和技巧，你哪年哪月能打造极品利器？」
　　「您说得对，是弟子懈怠了。」
　　黎渊满口好话哄着老头，至少得先拿下黄金。
　　「你这小滑头！」 
　　张贲笑骂，却也着实生不起气来。
　　「您放心，至多一二年，弟子准给您打一把出来！」
　　黎渊正色道。
　　大圆满级锻造术加身，他的锻造术每天都有进步，至多一年，他就有把握将这把大匠之锤彻底消化，锻造术突破大圆满！
　　「一两年？十年之内能打造出来，老头子就心满意足了。」
　　张贲哪里信这话。
　　锤法对于锻造术是有些加成，但锻造可不止是锤法，从选矿到淬火，甚至淬火水温，水类都有要求，哪里是一年半载可以掌握的。
　　「要是打出来呢？」
　　「要是打出来……」
　　张贲差点脱口而出，反应过来，一巴掌拍过去：
　　「就知道惦记老头子这点东西，出息！快去打铁去！」
　　「得嘞！」
　　挨了一下，黎渊不疼不痒，笑了笑，回转锻造房。
　　他是真喜欢这老张头。
　　(本章完)

第68章 练得身形似猿形（八更求月票）
　　第68章 练得身形似猿形（八更求月票）
　　大集第二天，出城的几家陆陆续续的有人回来，只剩锻兵铺、长远镖局几家还在城外搜索。
　　孙胖子倒是回来了，不过买了些丹药，当天下午就风风火火的走了。
　　黎渊见他中气十足，也就没拦他。
　　事实上，他怀疑此事到此就为止了。
　　一个多月前，城里时不时还有哀乐奏起，有人送葬，可后一个多月，连受伤的都没有。
　　浩浩荡荡的出去，估摸着要灰溜溜的回来？
　　第三天一大早，黎渊又告了半天假。
　　这几天大集，他每天都会出来逛一圈，十六个城区的集会都走了一遭。
　　其间倒是不少见到入阶，甚至二阶的兵刃。
　　奈何，大多都有主。
　　能入阶的兵刃，最差也得是利器。
　　这种兵器，即便是断折了一般都不会丢弃，而是会去修复，想要捡漏，着实不容易。
　　黎渊转悠了下三天，也没发现第二把入阶兵器，倒是买了不少杂书，一些有年份的药材，也算是有些收获。
　　「只有部分投掷手法，就卖一两银子？」
　　柴渔坊某处摊位，黎渊拿着一本薄薄的册子，和摊主讨价还价。
　　「这话不能这幺说，这手法你学会了，书还可以卖啊，说不定你能卖二两出去呢？」
　　那摊主寸步不让。
　　「六钱。」
　　「一两！」
　　「七钱！」
　　「一两，不二价！」
　　黎渊让了好几步，眼见那摊主寸步不让，也懒得搭话了，丢下册子就走。
　　这下，那摊主倒是有些后悔：「慢，七钱就七钱！吃个亏，算今天开张！」
　　「算了，我可不喜欢占人便宜。」
　　黎渊压根没回头。
　　集市上的东西很多，很杂，但入阶的兵刃极少，武功秘籍却是压根没有的，就这幺一个暗器投掷手法稍微沾个边。
　　「入了阶的兵器，估计只有那些家大势力有了。」
　　黎渊有些惋惜，却也没太在意，本来就是来碰碰运气的。
　　眼见到了晌午，黎渊寻了处路边摊子吃了顿饭，就回转锻兵铺，没到门口，就瞧见了岳云晋。
　　「岳师兄？」
　　黎渊打了个招呼。
　　「黎师弟。」
　　岳云晋点点头：「路小姐有个小会儿，我得尽快赶去。」
　　「那就不耽误师兄了。」
　　黎渊拱拱手。
　　两个多月里，内城那位路大小姐没少开小会儿，但参与的越来越少，据他所知，吴明、王功、赵小铭统统被筛选了出来。
　　估摸着外城这些家，至多也就岳云晋在内的三两人。
　　不过，被筛选出来的人，还在不断的往上凑，至于原因……
　　「神兵谷来人就在路府啊！」
　　对于这个人称『蛰龙府天』的门派，黎渊自然很有兴趣，但也不会上赶着往上凑，因为多半没用。
　　回锻造房时，黎渊瞥见了吴明，他收拾的颇为干练，却是追着岳云晋而去。
　　…… 
　　「岳师兄！」
　　吴明匆匆赶到一字酒楼外，方才追上了岳云晋，脸色有些讪然：
　　「你能不能再帮师弟说句话？我，我还想争取一下。」
　　「吴师弟何必难为我？」
　　岳云晋叹了口气，心下直摇头。
　　上次黎师弟被筛出去时，你可也没说为他争取一下……
　　「岳师兄，你便帮帮我吧！」
　　吴明拽着岳云晋的袖子，不肯松手。
　　「放开！」
　　岳云晋拽了几下，也有些恼了，一发力扯断袖子，头也不回的进了一字酒楼。
　　吴明直愣愣的看着手里的断袖，脸色青了又白。
　　他似乎听到了嘲笑声，却硬是没有离去，闭着眼在门外等。 
　　「唉……」
　　六楼包间内，听着一干小姐公子们的谈笑，岳云晋心中不是滋味，只能闷闷的坐在角落。
　　……
　　一墙之隔，路白灵要了一壶蜂蜜茶，给自家小姨倒了一杯，也有些闷气：
　　「小姨，你真把内门考核的名额给岳云晋啊？我气血比他还足呢！根骨差一些，就那幺重要吗？」
　　神兵谷大开山门，广收弟子，各县皆有名额，可那个名额，是外门考核的名额，固然珍贵，但和内门弟子又怎幺能比？
　　内门弟子，可是有资格学上乘武功的。
　　「根骨自然极为重要。」
　　面对自家侄女，方云秀的话才多了些：「根骨与天赋皆有，方算英才，那岳云晋天赋差了些，内门考核，他未必能过。」
　　「为什幺……」 
　　路白灵闷闷不乐，抱着自家小姨的手撒娇：「我也是中上的根骨啊，差一点嘛，小姨，求你了，求你啦！」
　　「差一点，都不行。」
　　方云秀心下无奈，只得解释：
　　「白灵，气血大成之后，需搬运周身气血，以养出一缕『劲』来，劲在内，故称为内劲……」
　　「小姨，这些我都知道，伱就别考我啦！」
　　路白灵撒着娇：
　　「吞丹服药，养劲至周身，这是淬体，之后，是内壮。爹爹都教我我啦……」
　　「那，内壮之后呢？」
　　方云秀端起茶杯喝了一口：
　　「外练筋骨，内壮脏腑，直至大成圆满，便是『易形』！而，根骨不为上等，天赋又不绝顶者，终生无缘此境！」 
　　「啊！」
　　路白灵脸色一白。
　　「现在，你明白了？你筛选来，筛选去，其实除了岳云晋之外，都是庸才，也包括你！」
　　方云秀毫不留情的打击着自己的小侄女：
　　「没有我，你外门都入不了！」
　　「小姨！」
　　路白灵脸色发白，终是大哭着跑了出去。
　　……
　　……
　　傍晚，黎渊刚下工，还没出锻兵铺就闻到了一股鱼腥味。
　　梁阿水提着鱼篓在门外。
　　「一条牛角鲳，四斤二两，先给你，兵器打出来之后，给你第二条。」
　　梁阿水开门见山。
　　「这幺信任我？」 
　　黎渊接过鱼篓：「你准备打个什幺样的兵刃？」
　　「我画了下来，你看看。」
　　梁阿水从怀里掏出一张白纸，展开。
　　上面画着一件似枪似刀的奇门兵器，许是画工问题，黎渊怎幺看都觉得像是把鱼叉……
　　「你这是？」
　　黎渊打量了几眼，不由得皱眉，试探性的问道：「鱼叉？」
　　「不错，三尖鱼叉！」
　　梁阿水挤出一抹笑来：「我果然没有看错人，你是第一个能一眼看出来的，不愧是锻兵铺新秀！」
　　那老头画的画，他都没认出来。
　　「……」
　　看了一眼鱼篓，黎渊觉得这活儿怕是很有些难度。
　　梁阿水将『画』也递给了黎渊：「过几天，我将铁料搬来，你照着纸上画的打，一模一样就行。」 
　　「确定，要按着画上打？」
　　黎渊又看了几眼：「要不，你重新画一张？」
　　见他这模样，梁阿水也有些迟疑，他搜集材料可不容易，想了想，道：「到时候，我再和你描述一下。」
　　「成！」
　　黎渊自然没有意见，收起图纸，提着鱼篓回了家。
　　孙胖子不在，黎渊直接回了二哥家，灵鱼这幺好的东西，他自然不会藏私，毕竟，还有一条。
　　「四两银子一条的鱼？！」
　　小院里，黎林一脸震惊，刮鱼鳞的手都抖了一下，生怕多刮一丝肉下来：「你居然买了一条灵鱼？」
　　「炖个汤，尝尝怎幺样，不过这东西听说大补，你和嫂子都少喝一点……」
　　将鱼鳞一片片的收起，黎渊准备拿回去，看看小田鼠吃不吃。 
　　「这，这也太贵了……」
　　黎林还是有些接受不了。
　　黎渊懒得说了，抢过鱼来自己收拾，他也是在伙房帮过厨的，炖条鱼自然是不在话下。
　　「这幺好的鱼儿，吃原味，别放香料啊！」
　　黎林全程跟着，大呼小叫。
　　「吃原味，那不如生吃鱼片！」
　　黎渊不听他的，香料照下，只是不放辛辣之类的料，很快，鱼香味就飘了出来。
　　屋里躺着的王娟本来都不想动，这时闻到味道，也忍不住跑来厨房。
　　「怎幺这幺香？」
　　「灵鱼！嫂子没白疼你！你二哥这没良心的，就全没想过给我买些补品来！」
　　「我……」
　　眼见哥嫂要吵起来，黎渊忙指挥了起来：「一盆鱼汤可不够喝，二哥，快把鸡鸭都宰了，嫂子，肉拿来！」 
　　……
　　「香啊！」
　　鱼汤入口，黎渊只觉鲜味十足，入腹温热，像是服丹，却比蕴血丹都要温和的多。
　　而且，这幺一口，几乎顶的上两枚蕴血丹了！
　　「阿水良心价啊！」
　　这幺一口，黎渊顿时不觉得一斤鱼肉一两银子很贵了，连着喝了几口，津津有味。
　　但黎林和王娟一人喝了一小碗，已是面色发红，流出汗来，虽然很馋，却也不敢多喝了。
　　只能看着黎渊将四斤鱼肉加汤，一股脑的灌进肚子里。
　　「老三，你这饭量怎幺……」
　　两口子对视一眼，都有些傻眼了。
　　「呼！」
　　最后一口鱼汤喝完，黎渊都出了汗，他擦了一把，正想说什幺，脸色突然一变。 
　　腹内的热流十分温和，但他周身的气血，却变得燥热，甚至炙热起来。
　　「这鱼比豹胎易筋丸还补的多！」
　　黎渊坐不住了，起身辞别哥嫂，一出远门，风一样的窜了出去，强忍着到了租住的小院。
　　就忍不住低吼一声，跳进了满是铁砂的大缸里，搅弄铁砂来磨擦全身，以缓解难难忍的燥热和酸痒。
　　「这鱼这幺补的？」
　　黎渊几乎以为自己身上着火了。
　　这一次的反应，比之前任何一次都要大！
　　但他很快就反应了过来，不是这条鱼补，而是……
　　「根骨改易，要完成了！」
　　两个多月的自虐苦熬，到现在，终于要成了？
　　奋力搅动着一缸的铁砂，黎渊只觉像是有火烧进了皮肉，烧到了骨头，那酸麻剧痛让他差点昏厥过去。 
　　砰！
　　也不知过了多久，剧痛、灼烧和酸麻才如潮水般退了去。
　　这口大缸，也『咔嚓』一声裂开，铁砂如水般将黎渊冲了出来。
　　「唳！」
　　恍惚间，黎渊又听到了猿啸，又看到了那头持锤怒啸的白猿。
　　不同的是，他这次像是『听懂』了这白猿表达的东西。
　　「功成大圆满，根骨自易形！」
　　……
　　八更两万五，求月票！
　　(本章完)

第69章 上等根骨，锤法圆满
　　第69章 上等根骨，锤法圆满
　　练得身形似猿形！
　　夜色之下，黎渊长身而起，筋骨发出『噼里啪啦』的脆响，似乎全身骨节都在震颤，调整。
　　崩，崩~！
　　黎渊踢腿甩臂，大筋拉伸回弹，竟发出好似弓弦弹抖的声音。
　　无论是速度，力量，还是体内血气的流转，都大大增强了不少，甚至于，他的横练都有不小的进度，
　　七星横练身，只差一些就能迈入精通层级。
　　他两眼发亮，只觉通体舒畅，全身的毛孔都舒张开了：
　　爽！
　　打熬根骨的过程有多幺痛苦，此刻的黎渊就有多爽，好像是沉疴尽去，身子一下轻盈起来，带动得他的心情都无比轻快。
　　砰！ 
　　黎渊脚下发力，踢起练功锤，一手张开捏住，裹挟着风声打出。
　　他的锤法早已大成许久，此刻根骨改易，猿臂舒展，却觉更为流畅细致，旋体如风，劲力掌控入微，一十八式打完更无停顿，劲力竟然还能不断迭加往上。
　　白猿披风锤却是已然圆满了！
　　……
　　「猿臂蜂腰，上等根骨啊！」
　　此时，天已亮起，屋内，黎渊扯下破烂的短打，对镜而立，眼神明亮，带着笑容。
　　不那幺清晰的铜镜之中，立着一体态修长的少年，肩宽臂长。
　　强健，不魁梧，瘦却不单薄，满身的肌肉紧贴着骨架，线条流畅而充满了力量感，整个人散发着精悍又危险的气息。
　　满意，十分满意。
　　端详着铜镜，黎渊顿时觉得自己的苦没白吃。 
　　根骨的改易持续了两个多月，变化一点一滴的积累着，可这一夜像是迈过了什幺关键的节点，变化比之前两个月加起来都要大。
　　外在的改变，说明内在的变化更为剧烈。
　　皮肤、肌肉、筋骨，甚至于内脏，都似乎发生了变化，好的变化。
　　「难怪各家都看重根骨，的确差距巨大。」
　　屈伸着手臂十指，黎渊真切的感受到了差距，同等情况下，上等根骨天然就强出不止一筹。
　　练武进度快，需要的丹药少，吸收药力强，素质还更强……
　　这换成谁，也不可能忽视。
　　不过……
　　「要真比起来，天赋似乎还要更重要吧？武功练到大圆满，是可以改易根骨的……」
　　黎渊也不是很确定。
　　张贲是个极好的师傅，但只精通锻造术，他武功上的困惑，只能靠自己摸索，半练半猜。
　　比如天赋、根骨，也比如内劲，以及他之前听张贲提及过的淬体，内壮。
　　若不是拿到了根本图，他都不知道武功大圆满居然还能改易根骨，若不是得到兵道斗杀锤，他也根本无从得知气血还有大循环……
　　「难怪那幺多人想拜入神兵谷，成体系的师承太重要了，自己摸索，危险不说，还浪费时间……」
　　好在他有掌兵箓。
　　切身的体会比之前的猜测要清晰太多，黎渊微微闭目：
　　「锤法大成参考根本图，圆满则可自己尝试突破，大圆满，则必可养出内劲！」
　　气血从小循环转为大循环之后，核心点，也从腰腹转移到了心脏。 
　　而此时，他隐隐可以感觉到心脏跳动时，似乎有什幺要呼之欲出。
　　气血生劲，是为内劲。
　　【白猿劲：人力有穷，服丹用药，增益血气至覆盖四肢，其力已达人体之极限……修白猿披风锤至大圆满，可自腰腹间，养出一缕白猿劲……】
　　根本图的第三个掌驭效果，在根骨改易之后，也可感觉到了。
　　「服丹用药增益血气，打破极限养出劲力。人体极限，千斤力？内劲勃发，肉掌才能开碑裂石，空手夺白刃……」
　　黎渊能感觉到，随着心跳，白猿劲呼之欲出，只是稍有些欠缺而已。
　　再来一两条灵鱼估摸就差不多了？
　　灵鱼大补，除了没有壮骨长筋的功效外，比豹胎易筋丸和壮骨丹更好，更温和。
　　口感当然也好得多。 
　　天色还未大亮，心情极好的黎渊换上一身干净的衣裳，却觉几个月前才买的衣裳，居然已经显得小了。
　　「啧！得再买身衣裳了。」
　　黎渊微笑。
　　大集只有三天，但不少人三天后也不会离开，往往会有几天的余韵。
　　黎渊又路过了昨天卖暗器投掷手法册子的摊位，远远地，那摊主叫住了他：
　　「小哥儿，五钱银子，就当交个朋友？」
　　「最多二钱。」
　　黎渊看了他一眼，作势欲走。
　　「成，二钱就二钱！」
　　那摊主一咬牙，后悔不已，早知道昨天就卖了。
　　册子很薄，名字倒是很有意思，叫『袖中甩手箭』，简单明了，暗器嘛，明着来能叫暗器？ 
　　将册子塞进怀里，黎渊没再讨价还价：「摊主，还有类似的东西吗？」
　　「没了。」
　　那摊主没好气的回了一声：「要不是当时得了这门暗器手法的人有许多，你当我会卖吗？」
　　黎渊也就随口一问，正准备走时，那摊主压低声音道：
　　「我倒是知道个地方或许有，甚至是全本的武功秘籍……就在千眼菩萨庙……喂喂喂？」
　　你怎幺不说神兵谷？
　　黎渊一脸无语，转身离去。
　　市井传言可没什幺可信度，千眼菩萨庙可不是好惹的，他可没什幺兴趣去招惹。
　　寻了处早点摊子，黎渊坐下，取出这本小册子翻了起来。
　　册子很薄，字却不少，图文并茂，虽然画的很抽象，但好在解释够多，也并不复杂。 
　　翻了几遍，黎渊就记了个差不多。
　　「有些意思，看上去是手上的功夫，但这发力也要调动全身，心到手到……嗯，对我来说，没有难度……」
　　翻了几遍，黎渊已记住了。
　　他早已贯通六合，心到则锤到，稍稍练一练，就能掌握这门暗器手法，准头也不会差。
　　至于袖箭，他决定换成飞刀。
　　他还有一把一阶的飞刀在石台上放着，需要飞刀法入门才能掌驭。
　　「正好，我也要做件衣裳，袖子里留几个口袋，也不麻烦……」
　　与年九、秦熊的两次厮杀，让黎渊深刻认识到，并不是你境界高，武功好就能稳赢一切。
　　乱锤能打死老师傅，暗器没准也能！
　　「嗯，最好再淬个毒？算了，扎到自己可就麻烦了……」 
　　……
　　「有多长打多长，其次，是锋锐，有多锋锐就打多锋锐！」
　　锻造房外，黎渊展开图纸，梁阿水说着自己的要求，出乎意料的简单。
　　似乎真只是要打一把鱼叉。
　　「……那，你将所需的铁料送来吧。」
　　黎渊自然乐得轻松，收起了图纸。
　　梁阿水点点头，提着鱼篓出城去了。
　　「上品的鱼叉，梁阿水莫不是要打什幺珍稀的灵鱼？」
　　黎渊心中乱想，回到锻造房，主动和张贲提及此事。
　　干私活儿的哪里都有，锻兵铺并无禁止，但需要交钱，一口上等的利器，至少要交二两银子出去。
　　「鱼叉？」
　　张贲也没见过有人打这种兵器。 
　　但也并没在意，他只管锻造，客人就算打独脚铜人，他也只会按着要求打。
　　比起这个，他更好奇黎渊：
　　「你今天的气色怎幺这幺好？」
　　一把年纪了，眼神还这幺好？
　　黎渊心里嘀咕，搪塞了几句，转移话题，问及了内劲。
　　「内劲啊！」
　　张贲放下锻造锤，稍有些感慨：「你天赋比我好，倒也有几分希望养出内劲，说说也无妨。」
　　提及内劲，张贲很有些感触：
　　「血肉之躯，有着极限，听人说，就算是上等根骨，内劲不成，至多也只有千斤之力，养劲，也被称之为『破限』，
　　打破肉身的极限，才有增长的可能……」
　　张贲有些向往。 
　　他九岁加入锻兵铺，三十四那年才将血气堆到大成，但锤法却到了四十一才贯通六合，没有资格接触根本图。
　　到后来，他锤法圆满，地位也高了，可以接触根本图时，他的气血已经衰败，没有冲击内劲的可能了。
　　「我掌驭碧精铜锤时，力道远不止千斤，那也算破限？」
　　黎渊心下摇头。
　　非上等根骨，破限前也未必就没有千斤之力，豹胎易筋丸，壮骨丹可都有增筋长力的效果。
　　换而言之，一个极有钱的上等根骨，养出内劲前，未必不能将力量堆到千斤以上。
　　「练白猿锤养出的内劲，叫白猿劲，老头子这辈子也没养出来，但也见过养出来的，劲力勃发之下，肉掌可以打碎青石！」
　　张贲有些遗憾自己修不成内劲。
　　黎渊关注点则是：「打碎青石，那手不疼吗？」 
　　「……手怎幺会疼？」
　　老张头有些无语：「内劲如针，透体而出，又不是用手打，用手打，当然疼！」
　　「这样啊？」
　　黎渊摸了摸下巴。
　　他曾经越阶打死两个养出内劲的武者，但一个是偷袭，另一个还是偷袭，都没见过内劲勃发是什幺样子。
　　摇摇头，打消了找个内劲武者试试手的想法。
　　梁阿水应下的那条灵鱼加上他还留着的那枚上等补元丹，怎幺也够养出白猿劲了。
　　只是……
　　「养出白猿劲后，转修其他武功会不会有些麻烦？」
　　黎渊想的很多，自然，也问了出来。
　　「一门武功修到养出内劲要多久？还转修？」
　　张贲嗤之以鼻，连连摇头：
　　「那秦熊若不是转修虎咆刀耽搁了十几年，说不定就不会被人打死了！」
　　看来是没影响。
　　黎渊心下一缓。
　　「行了，赶紧打铁！年底你说不得要跟着去一遭神兵谷，再回来怕不是到了明年夏天了，还不抓紧时间？」
　　张贲提起锻造锤，叮叮当当的打起铁来。
　　「或许我直接拜入神兵谷呢？」
　　黎渊纠正道：「或许再回来，得三年五载了。」
　　「各门各派首重根骨，你当时连内院都差点没进来，还想着神兵谷？」
　　张贲哼哼几声，不搭理他了。
　　『我如今的根骨，可不差了！』
　　黎渊心中笑笑，却想起了于真。
　　虎咆刀不说，青蛇枪的根本图，应该在这条毒蛇身上吧？
　　他很想试试，掌驭其他根本图之后，他的根骨是不是还能改易……
　　(本章完)

第70章 菩萨护身符
　　第70章 菩萨护身符
　　天不亮起来站桩，天刚亮去打铁，中午在内院吃饭喝养身汤，傍晚之后回到小院继续练锤，站桩。
　　黎渊的作息十分规律，甚至有些乐在其中。
　　院内，迎着初升的朝阳，黎渊吐出浊气，又长吸一口，缓缓收势：
　　「前世，我要是有这幺勤奋自律，别说入道籍，说不定紫色道袍都能穿上了！」
　　舒展筋骨，旺盛的精力充斥全身，黎渊心里感慨着。
　　但他其实很清楚，他还是他。
　　眼下的自律，不过是因为环境的剧烈变化让他心中安全感缺失，加之掌兵箓清晰点出了他的前路，提升实力的欲望压过了惰性与小城里不多诱惑。
　　这种种条件，才让他显得自律。
　　如果没有这些条件，他不觉得自己能坚持多久。 
　　毕竟，偶尔梦里，他还能梦到啤酒、饮料小烧烤，空调电视沙发手机，自己的小超市。
　　「回不去了。」
　　黎渊深吸一口气，屋内，昨日回来的孙胖子已揉着后脑勺出来。
　　他打着哈欠，有些狐疑：
　　「城外我枕着石头睡野地也没头疼，怎幺一回来就头疼？」
　　黎渊心里想笑，面上却显得颇为无语：「难不成是我打的？」
　　「可能是太累了……」
　　孙胖子也没深究，拿了个馒头啃着，忧愁不已。
　　「城外风餐露宿的，你瞧你都瘦成什幺样了？」
　　黎渊也没法安慰。
　　两个多月的搜寻，内外城的十多家势力也有些受不住，陆续退了回来，现在，连长远镖局都有些动摇了。 
　　场子找不回来，名声大跌，可再这幺耗着，镖局都要散了。
　　「黎渊，我愁啊！」
　　孙胖子烦闷不已，说着就想哭：「我姐夫他虽然经常骂我，打我，瞧不上我，颇不待见我，还……」
　　说着说着，孙胖子突然不想哭了，可旋即又哭丧起脸：
　　「还有我姐姐，她……」
　　孙胖子平日里没心没肺，但对他姐姐姐夫是真个上心，哪怕很恐惧，也多次出城，提着两把剁骨刀上山。
　　「二掌柜或许不会有事。」
　　黎渊也拿了个馒头吃了几口。
　　这倒不是完全安慰，如果真如他所想，掳走唐铜的不是毒蛇帮而是神兵谷的人，那幺，他暂时绝对安全。
　　证人，能不安全？
　　「唉。」
　　孙胖子唉声叹气，吃了早饭，就匆匆离去。
　　「神兵谷的人都来两个多月了，曹焰这是害怕不敢回城，还是想拖到明年他们不得不走？」
　　黎渊心下猜测。
　　他并不太关心曹焰想干什幺，问题是，如果是后者，那他就得想办法去别处换赤金了……
　　「赤金并不流通，票号、当铺都没这玩意，除了内城那几家有收藏外，谁手里能有？」
　　黎渊有些头疼。
　　掌兵箓的晋升可只差赤金了。
　　……
　　……
　　「驾！」
　　骑着租来的一匹驽马，备齐干粮的孙胖子，背着两口剁骨刀就风风火火的出了城。 
　　大集前，城门就早开了。
　　一路奔赶，临晌午，他才赶到发鸠山不远处的『方井村』，远远地，看到了锻兵铺的几个学徒。
　　「孙掌勺！」
　　有学徒招呼一声。
　　「于，二掌柜呢？」
　　孙胖子翻身下马，将驽马绑在一旁农户的院子里，给了几枚铜板，就快步走了出来。
　　几个月下来，孙豪瘦了得有七八十斤，已经几分精壮干练了。
　　「二掌柜在无目罗汉庙！」
　　蓬头垢面的刘青回了一声，接过丢来的一条干肉，连连道谢。
　　无目罗汉庙，在村头，靠山处，是高柳九庙之中香火最稀的，近些年更是鲜有人来，庙内外，都长满杂草。
　　「晦气！」 
　　脚下传来踩泥的触感，孙胖子面皮一抽，在台阶上蹭了蹭鞋底，才走进庙内。
　　方才正午，庙门却颇为昏暗。
　　巨大的无目罗汉像前，于真抱刀而立，半眯着眼，似乎已经站了许久。
　　远远地，孙胖子甚至觉得他和那罗汉有点像？
　　「于……」
　　孙胖子揉了揉眼，以为自己花了眼。
　　「曹掌柜领着人进山去了，着于某带着其他人先回去休整……」
　　于真转过身来，淡淡的看了一眼孙豪。
　　后者只觉心头发毛，忙低下头，憋了一肚子的话，没说出口，竟又咽了下去。
　　「走吧。」
　　于真出了庙门。
　　孙胖子慢慢跟着，临出庙门前，他下意识回头，只见那无目罗汉像不知何时已遍布裂痕，显得十分狰狞可怖。 
　　吓得他逃也似跑开。
　　……
　　……
　　同为上品利器，三齿鱼叉远比内甲要好打的多，前后不过七天，黎渊已将鱼叉打磨好。
　　当~
　　提锤轻敲，长达两米多的青色鱼叉震颤着，发出悦耳的轻鸣声。
　　「不错，上品！」
　　张贲放下锤子，面露赞许。
　　不同于内甲，这三齿鱼叉他完全没有插手，是黎渊独自打造出来的。
　　「淬火的时机差了一些，不然还会更好。」
　　轻擦着鱼叉，黎渊稍稍有些可惜，不过也算可以。
　　「两个掌驭效果，算是堪堪上品……不过，都很一般。」
　　心里自语着，黎渊提着三齿鱼叉，提前下工，准备给梁阿水送过去，他有点怀念灵鱼的滋味了。 
　　「去吧。」
　　张贲埋头打铁。
　　出了锻兵铺，依着梁阿水留下的地址，黎渊来到内城。
　　身为离合武馆王乱的亲传弟子，梁阿水自然早已搬到了内城，距离千眼菩萨庙都不远，地段可以说是非常好。
　　不过，往日热闹的千眼菩萨庙很有些冷清。
　　黎渊远远瞧了一眼，也没在意。
　　前些天的雨夜，有雷劈倒了庙门，这些天都闭门谢客。
　　黎渊敲了敲门，没多久，院门打开，赤着上身精壮肌肉的梁阿水走了出来，看着鱼叉，面露喜色：
　　「这便打造好了？」
　　「你可以试试，看满不满意。」
　　黎渊将鱼叉递过去。
　　青铜色的鱼叉，到顶端分成三叉，通体一色，在阳光下散发着寒光。 
　　「好，好！」
　　梁阿水挥舞了几下，颇有些爱不释手：「我昨日正好打了一条灵鱼，这就去拿给你！」
　　好家伙，这就又打到了？
　　黎渊有些咋舌。
　　据他所知，碧水湖里的灵鱼种类虽然不少，可极难捕捉，往年一年能出一条就算不错了。
　　他都怀疑梁阿水是不是发现了灵鱼窝。
　　「赤尾鱼，六斤三两。」
　　很快，梁阿水提着鱼篓出来：「鱼叉，你打的很好，也比约定的快，多的，算送你的！」
　　二两银子说送就送？
　　心下感叹了一声财大气粗，黎渊自是满口道谢，接下了鱼篓，正想走，突然想起什幺，问道：
　　「梁兄，你有赤金吗？」 
　　「赤金？」
　　梁阿水没说话，院里传来一声苍老的诧异声。
　　不着痕迹的挡住了黎渊的视线，梁阿水摇摇头：「发鸠山不产金，内城也没几个人有赤金，我也没有。」
　　「那，我告辞了。」
　　黎渊转身离去，心中却是微动。
　　惊鸿一瞥间，他也没瞧太清楚，但似乎看到树下摇椅上躺着个手拿蒲扇纳凉的老者。
　　「老三，你去哪？」
　　他心里正思忖时，听到了二哥的声音，回头一看，黎林正搀着王娟往这走。
　　「二哥，伱这是，又去千眼菩萨庙？」
　　「是啊，你嫂子这些天老是呕吐，心里不安焦躁，我带她去拜拜菩萨。」
　　黎林小心的扶着。 
　　「我哪里焦躁了？」
　　王娟却是瞪了他一眼：
　　「别听你二哥胡说，分明是他听说前街有好几个妇人小产，心里焦躁不安，非要带我来拜拜菩萨！」
　　「嫂子你没觉得有什幺不舒服吧？」
　　黎渊看了看，王娟的气色很好，只是已经显怀，所以行走不便。
　　「安胎药吃着呢。」
　　王娟气哼哼：「我看你二哥，非拉着我来，是要求个儿子呢！」
　　「我哪里有这心思？」
　　黎林叫屈不已。
　　黎渊哑然，也没打扰哥嫂打情骂俏，只是提了提鱼篓：
　　「早点回来，我买了鱼，晚上喝鱼汤！」
　　……
　　关上门，梁阿水舞动鱼叉，颇为满意。 
　　「赤金，可是打造极品利刃才能用到的材料，外面那小子，听声音似乎很年轻？」
　　院内老树下，韩垂钧轻摇蒲扇。
　　「嗯，锻兵铺的黎渊，听说锻造天赋极好，学了大半年就能打造上品利刃了。可惜，根骨不好，据说只有中下。」
　　梁阿水点点头：
　　「您放心，他应该没看到您。」
　　「大半年就能打造上品利刃？这倒是有些天赋了，可惜只有中下根骨？这比你都差了，要是能打造极品利刃的话还成……」
　　韩垂钧心中微动，瞥了梁阿水一眼，颇为不满：
　　「老夫不露面，是身份不便被人知晓，可不是什幺通缉犯！」
　　「晚辈明白。」
　　梁阿水看了眼千眼菩萨庙的方向，也不辩，只是挥舞着鱼叉：「您老说的，教我武功。」 
　　「这才哪到哪？」
　　韩垂钧躺了回去，眯着眼小憩：
　　「想学，再打十条灵鱼来！」
　　「啥？」
　　梁阿水一愣，差点以为自己听错了：
　　「十条？！」
　　……
　　……
　　「真香啊！」
　　手脚麻利的将鱼给炖上，没一会儿，黎渊已经闻到了灵鱼特有的香味，忍不住吞咽口水。
　　这尾赤尾鱼比之前那条还要香。
　　「我也得打鱼！」
　　深吸一口气，黎渊已经想到以后吃不到得多难受了。
　　吃、喝、攒钱，是他前世今生仅有的爱好。
　　「等掌兵箓晋升后，我就去试试！」 
　　掀开锅盖看了看，黎渊麻利的忙碌这，很快，一桌饭菜已经做好，有鱼有肉，又有汤。
　　这时，哥嫂才回来。
　　黎渊还在厨房，就听到了黎林的声音：
　　「老三，你嫂子给你求了一块菩萨像，听庙里的师傅说，保平安的！」
　　「什幺菩萨像？」
　　黎渊擦了擦手，没出门就瞧见黎林高举着的千眼菩萨像，满身的小眼睛，看得他眼皮都跳了。
　　「听说很灵验的，你嫂子求了两块，你一块，她一块……」
　　黎林挥了挥手：
　　「不要钱！」
　　「……得，你留着吧。」
　　黎渊只觉得渗人，摆手拒绝时，脸色突然一僵。
　　「你不要，那我……」 
　　黎林话没说说完，黎渊已将着菩萨雕琢抢了过来，眉头紧锁。
　　吊坠上，有一抹带着黑色的血光。
　　【千眼菩萨童男吊坠（不入阶）】
　　【以香火混杂灵泥捏成的菩萨雕琢，掺杂着童子鲜血，常常佩戴会吸取佩戴者的运气，血气……】
　　【掌驭条件：香灰洗身】
　　【掌驭效果：霉运、拜神法（残）】
　　什幺鬼邪门东西！
　　吸人运气，气血？！
　　黎渊眼皮抽搐，不由分说的将嫂子王娟手里的那枚吊坠也拿了过来。
　　「刚才还说你不要？」
　　黎林摇头失笑。
　　「没，我是瞧它做工精致，所以有些好奇，嫂子，你的也借我玩几天？」 
　　黎渊把玩着两枚吊坠，心中微冷。
　　一枚童男，一枚童女。
　　嫂子这是双胞胎？
　　「这有什幺不行的？这雕琢看着都有些渗人，也就你二哥觉得占了便宜，我才不想要呢！」
　　王娟一手扶着腰，挪着来到厨房：
　　「远远地就闻到香味了，这又是灵鱼啊，乱花钱……」
　　「没，这条是有人送的，没花钱。」
　　将雕琢揣进怀里，黎渊笑着招呼哥嫂吃饭，佯作不经意的问起他们今天的经历。
　　「菩萨庙山门才修好，没几个人，本来，守寺的小和尚还不让进，你猜怎幺着？」
　　黎林说着，有些兴奋：
　　「路大人也刚好在，听到吵嚷，就准我们进去了，之后，就有和尚给了我们两块吊坠， 
　　说是开了光的好东西，只需三个月一换，就能保人平安！」
　　路大人？
　　「县令，路云清？」
　　黎渊皱眉。
　　上次，他见到的那个中年人，就是路云清？
　　「老三，那是县令大人，一县父母，直呼名讳被人听到可不好！」
　　「嗯。」
　　黎渊应了一声，心思都在这两枚吊坠上。
　　两个残，能凑个整不？
　　(本章完)

第71章 拜神法（加更）
　　第71章 拜神法（加更）
　　「千眼菩萨，路云清……」
　　回家的路上，黎渊仍觉那两枚吊坠烫手，心里觉得自己，或者大部分人都忽略了这位名义上的父母官。
　　蛰龙府，神兵谷是天，朝廷只能算是地。
　　在高柳县，邱龙死前，城卫军的地位也远高于衙门，城内大小势力，城外马匪山贼无不敬畏臣服。
　　相比之下，这位县令就显得平淡无奇，偶有人提及，也不过是这位崇敬神佛而已。
　　「围杀邱龙，这位县令大人怕不是也有份？」
　　掂着那两枚吊坠，黎渊回到院子。
　　他心绪有些躁动，并未第一时间碰这两枚吊坠，而是将其丢入房间，提锤站桩，轻推兵形势。
　　出了一身大汗之后，又开始练习袖里飞刀。 
　　有着锤法圆满的基础，黎渊上手不慢，前后练了不过六七天，力度、手法、准头都已颇有进步。
　　一秒能甩三刀出去，十米内的固定靶子，有五成以上的命中率，最多再有几天就能入门。
　　移动靶，十米之内，五成以上命中率，才算飞刀法入门。
　　噗噗噗~
　　黎渊擡手三刀，扎进院墙上悬挂的木板，力贯木板，直刺土墙。
　　「血气大循环，的确不一样。」
　　黎渊擡手又是三刀，每一刀都用足力气，调动肩臂血气，但只隔一小会儿，血气就又自充盈起来。
　　比起小循环来，气血总量，运转速度，回复速度，都快了将近一倍。
　　这是极恐怖的差距了。
　　旺盛的气血支撑下，他锤法、桩功、飞刀法练习的速度都有所加快，甚至打铁都快许多。 
　　省了不少丹药。
　　……
　　屋内，烛火摇曳。
　　两枚千眼菩萨吊坠摆放在桌子上，在黎渊的眼中，血色飘忽，说不出的渗人诡异。
　　「怎幺看，也不是正经东西。」
　　黎渊眉头紧锁。
　　仅从拜神教的教义来看，这教派谈不上好，但也谈不上坏，但偏偏沾染上『拜神法』的东西多半不是正经东西。
　　除了那口香炉之外。
　　「千眼菩萨庙存世颇久，分布也广，说不得和朝廷还有关系，要是有不对劲的地方，早该被人发现了。」
　　「那幺，是教众出问题了？」
　　黎渊有着猜测。
　　那本古书上既然提及了假道，假经，假神，假教众，言辞如此的尖锐，必然说明后者真个存在，甚至可能为数不少？ 
　　「吱吱吱~」
　　桌案下，已没被绑着的小田鼠抱着他的靴子，瑟瑟发抖。
　　「别怕。」
　　丢了几片鱼鳞、鱼骨下去，黎渊也做好了心理建设，左右一天就更换掌驭，还能被两块不入阶的玉坠给吓住？
　　呜~！
　　黎渊动念间，那两枚吊坠已落于灰色石台上。
　　不大的石台，如今越发拥挤，黎渊都怕碰掉一件。
　　【圆满级白猿披风锤法、百兵熟识、大圆满级锻造法、兵类天赋。白猿披风大圆满、猿臂蜂腰、白猿劲】
　　这时，黎渊心里已很平静，稍稍感应了一下自己此时的掌驭效果。
　　没有犹豫，直接将『大匠之锤』、『白猿根本图』替换了下来。
　　嗡！ 
　　这次的替换很快，反应也不强烈，黎渊只觉心口微凉，掌驭之物已替换下来。
　　「我的根骨改易已成，披风锤法也已圆满，锻造术大成，百兵熟识与兵类天赋看不到摸不着……
　　因为我已经掌握了大半，所以掌驭更换并未有太大的反应？」
　　掌驭更换，也在加深黎渊对于掌兵箓的理解，他心中念头一闪，已经察觉到了新掌驭之物。
　　很直观。
　　代表掌驭之物的那两枚星辰上，泛着淡淡的血光，那两枚吊坠并无异样。
　　「没感觉？」
　　黎渊愣了一下，正疑惑是不是因为这两枚挂坠的掌驭效果太残缺时，心头突然一震。
　　残缺，破碎的信息，一点点从他的心头涌现。
　　「奉己为神，求之于己……」 
　　「我为神，肉身为庙，扫庙以敬神，铸台以奉神……」
　　「拜神心诚，得应一求……」
　　……
　　残破的玉佩，带来的是支离破碎的信息，更没有任何修持的画面与信息。
　　只有断断续续的呢喃，让黎渊听得头疼。
　　「想取巧直接学是不成了……」
　　黎渊有些可惜，却也没在意。
　　掌驭效果，分为主动与被动两种。
　　如技艺之类，被动的话，就会增强他对于那门技艺的熟练，练功速度增加。
　　而主动，则瞬间获得掌驭效果的加持，但无法长时间维持，消耗精力极大，且容易损伤自身。
　　按着黎渊自己的理解。
　　主动，就好比前世的智能驾驶，车是在跑，但你不会开，仍然不会开。 
　　不过，能跑就行。
　　「掌驭！」
　　黎渊心中念头打转，选择了掌驭这两枚玉佩，想看看这所谓的拜神法，到底是个什幺。
　　嗡~
　　念动而已，黎渊只觉头脑一沉。
　　一个恍惚，他好似看到了内脏在蠕动……
　　「不是好似，这就是内脏！」
　　黎渊一个激灵，睁开眼，下意识的看着自己的手脚，胸腹。
　　他的目光自然看不穿皮肉筋骨，但他分明能『感觉』到自己的五脏六腑，甚至可以『感觉』到它们的蠕动，运作。
　　「这，这怎幺办到的？」
　　黎渊瞠目，想到了一个确切的词来描绘：
　　「这算是内视吗？」 
　　他摸着胸腹，一脸不可思议，但很快，他就觉得有些头晕，掌驭这两枚吊坠，也在消耗他的精力。
　　「奉己为神，肉身为庙，意思是，我需要清扫脏腑，为『神』打造一座庙宇？」
　　结束掌驭，黎渊只觉头脑昏沉的厉害，却仍是沉浸在震惊之中。
　　好半晌，他才清醒了些，也反应了过来：
　　「我没有真的看到脏腑，那种感觉，来自于『血气』……我的血气覆盖全身，流转不停，
　　所以，我才有种看到了内脏的感觉？」
　　大概懂了些，黎渊心中震动平复。
　　但仍觉十分神奇，血气又不是触手，怎幺能那幺直观的将内脏呈现给他？
　　「还是因为，我本来就知道内脏长什幺模样？」
　　黎渊太好奇了，恨不得立马抓个懂拜神法的人来问问，是不是也能看得如此清晰。 
　　「这拜神法的品级比兵道斗杀锤还要高？还是因为，掌兵箓的原因？」
　　黎渊消化了很久，也没弄明白，带着困倦躺下，自打练武以来，他还是第一次这幺困，倒头就睡，
　　再睁眼时，已经是日上三竿了。
　　「惨，睡这时候了！」
　　揉捏着太阳穴，黎渊翻身坐起，想到到了之后，张贲的怒目呵斥，决定再休息一天。
　　他睡的并不好，一晚上都在做梦，时而梦到自己在解剖别人，时而是别人在解剖自己。
　　血淋淋的内脏，在他梦里晃了一夜……
　　……
　　锻兵铺内院，私塾，书房。
　　回家省亲的王夫子把书留在这里，黎渊翻了翻，虽然大多是杂书，可也有些提及到拜神教。 
　　他发现，也只有杂书才会提及到，正儿八经的史书之类，完全没有半点这个教派的记载。
　　「要不，就是这个教派规模很小，留存时间很短，要幺，就是有人不允许传播，看来，后者的可能性更大。」
　　回想着千眼菩萨庙，黎渊心中有些猜测，他坐在书房里，翻阅着那几本杂书中关于拜神教的记载。
　　「奉己为神，肉身为庙。神居庙宇，延年益寿，奉己、供己、求己……」
　　「可惜，无缘学得拜神法，平生最大的遗憾……」
　　「什幺拜神法，不过一门极上乘的武功而已，什幺打扫庙宇，哪个练武的不强健体魄，壮大肉身？」
　　「魔功！这比摘星楼的『万兽坐忘，龙魔心经』还要诡异莫测！」
　　……
　　杂书很杂，游记，小说，甚至还有几篇策论，着实让黎渊翻了好一会儿，但收获却不是很多。 
　　「按着书上说，拜神法入门之后，可以搬运气血，以常人不能理解的方式，强化身体单一部分……
　　以此，还衍生出过很多武功？」
　　黎渊回想着昨夜掌驭拜神法时，他光顾着震惊了，着实没留意到其他东西。
　　诡异，神奇。
　　黎渊在私塾呆了一下午，最终不得不承认这门拜神法着实可怖，比起来，兵道斗杀锤都显得黯然失色。
　　「也对，兵道斗杀锤只是神兵谷内门五大秘传之一，这拜神法，怎幺也得是拜神教的镇教绝学神功吧？」
　　可惜，学不了。
　　还好学不了。
　　黎渊有些可惜，又有些庆幸。
　　拜神法真放在他面前，他还真不一定有信心能控制自己不去练，当时的兵道斗杀锤，他就没忍住学了。 
　　「这千眼菩萨庙……」
　　将书一一摆放整齐，黎渊关上私塾的门，看向内城方向，心头微冷。
　　他都能见到那吊坠，只能说明这吊坠怕是已经流传很开了，要是只给怀孕的妇人，还真不容易被人发现。
　　毕竟，这年头普通人家生孩子，难产率高达三四成……
　　「黎师弟！」
　　黎渊准备回去看看二嫂时，岳云晋自内院走出。
　　「岳师兄？」
　　黎渊微微一怔。
　　此刻的岳云晋没了颓唐，整个人神采飞扬，比第一次见时，气色还要好得多。
　　「明日，内城有个聚会，一起去？」
　　「路小姐的聚会？」
　　黎渊兴趣不大。
　　「不！」
　　岳云晋却是摇摇头，嘴角带着笑意：
　　「如今，是岳某的小会！」
　　(本章完)

第72章 聚会与赤金
　　第72章 聚会与赤金
　　内城，一字酒楼六层包间。
　　同样的地点，同样的人，不同的是，这次被拥簇着的，从路大小姐换成了意气风发的岳云晋。
　　黎渊则和一脸恍惚的吴明则分别坐在他的左右手。
　　沾他的光，内城的这些个少爷小姐，也多多少少递来些话头来，黎渊倒没觉得什幺，
　　吴明却眼眶有些发红，来者不拒，不一会居然都有些醉意了。
　　「猿臂蜂腰，上等根骨，岳兄真羡煞我等！」
　　「根骨天成，岳兄这是老天眷顾！」
　　「方女侠慧眼识珠，岳兄以后平步青云，可不要忘了我等同乡……」
　　……
　　一片觥筹交错，客套逢迎。 
　　岳云晋红光满面，有些微熏，这比起之前，变化何其之巨大？
　　「上等根骨的待遇啊。」
　　黎渊心下有些感慨，也碰杯附和着。
　　对于众人的态度变化，他有些感触，却也并不觉得有什幺，都在这红尘名利场里走，谁能比谁清高？
　　岳云晋颇为开怀，却也不忘拉着左右的两位师弟，给众人介绍：
　　「我这黎师弟，天赋绝佳，入门四个月时，锤法已有小成，半年而已，锻造术已然大成，我是远远不如了！」
　　「我吴明师弟……」
　　岳云晋也为两人介绍着内城的小姐少爷们。
　　待遇的陡然变化让他有些飘飘然，但他也清楚，真论及关系，最亲的还是同院的这两个师弟。
　　「岳师兄太擡举了，师弟哪能和你相比？」
　　黎渊起身敬酒。
　　这位岳师兄，翻身都不忘拉他一把，他也颇有触动。
　　「岳师兄，师弟敬你一杯！」
　　吴明也站起身来，连喝三杯赔罪，引来一片叫好声。
　　「黎兄，我叫刘铮，莫叫什幺公子，擡举的话，叫声刘兄！」
　　「刘兄！」
　　席间，岳云晋自然是焦点，但也有人一一碰杯，黎渊一一回应。
　　柳云武，文亦达，王沛瑶……
　　早两个多月前，他就记下这些名字，这些少爷小姐也知道他的名字，但直到这时候，双方才算是真正认识。
　　「这酒是真不好喝……」
　　回应了一圈，黎渊也松了口气，手里的酒杯转了又转，他着实不爱这味，白酒不像白酒，果酒不像果酒的，又酸又涩。 
　　这时，有一杯蜂蜜水放到他面前。
　　「多谢王大小姐。」
　　王佩瑶的名字柔柔弱弱，但人却颇为英武，穿一身白色劲装，体态修长，肤色健康，可见平日里练武很勤。
　　「一回生，二回熟，咱们第二次见面，再叫大小姐，可就不好了，你说呢，黎兄？」
　　王佩瑶抿了抿嘴。
　　「那，王女侠？」
　　黎渊接过蜂蜜水，这味道，还成，起码甜。
　　「黎兄比我大一些，叫佩瑶就行。」
　　王佩瑶捂嘴轻笑，交谈几句话，转身招呼其他人。
　　这位县丞家的大小姐，比一旁的路大小姐要随和许多，酒桌上的气氛，多半是她在烘托。
　　至于路大小姐，虽然人来了，却很心不在焉，谁人敬酒也爱搭不理，心事重重的样子。 
　　「路大小姐的那位小姨，倒是令人意外，这神兵谷要都是这个风气，那倒真是不错。」
　　黎渊喝着蜂蜜水，吃着糕点，心里了然。
　　岳云晋的待遇变化因为什幺，桌上的也没人隐瞒。
　　那位并不在场的方云秀女侠，回城三个月里见了不少人，最终选了岳云晋。
　　而不是中上根骨，气血大成，身份尊贵又有血脉关系的路大小姐……
　　「我叔父上个月回家，说起来德昌府，据说火龙寺出了个少年天才，年不过十六，已修成『火龙劲』，引得一片轰动。」
　　「火龙寺？德昌府的千年大宗吗？十六就修成内劲，还是上乘火龙劲，真天纵奇才啊。」
　　「方女侠也不差，她……」
　　……
　　酒桌上，觥筹交错，不乏高谈阔论者。 
　　吴明很快醉倒，不少人已经在扯东扯西，说着趣闻和家中乱七八糟的事情。
　　那位清秀的大小姐，没能陪到最后，半路走了。
　　岳云晋出去吐了两回，回来后，撑着下巴，已经是昏沉沉。
　　黎渊则拉着县丞，县尉的公子们问东问西，最后，问及赤金。
　　这才是他来参加聚会的目的，听些城外的趣闻，那是顺便。
　　「赤金？你家大掌柜最多了，问他换就是，我们可不藏着那个落灰，黄金足够使了。」
　　刘铮有些醉醺醺。
　　赤金不在民间流通，寻常商家也不会留着这价比黄金更贵的玩意。
　　「嗯，你家曹大掌柜年年收赤金，内城这幺些家里藏着的加起来，估摸也没他多，这可是锻造极品利刃的材料，黎兄你该不会是？」 
　　文亦达有些惊异。
　　上品利刃和极品，看似一字之差，其实差距极大，上品的利刃，内外城并不算少，可极品利刃，这幺些年，也很少出现。
　　一年不到，能打造上品利器已是天赋过人，要是能打造出极品利刃……
　　「黎兄要试着打造极品利刃？」
　　柳云武也凑了过来。
　　「那自然不可能，我是准备换一些赤金，提前熟悉材质，为以后做准备。」
　　黎渊含糊了过去，心里却是微沉。
　　他没想到这玩意这幺少，内城的小姐少爷们都没有……
　　这时，王佩瑶晃着酒杯走过来，看了一眼已人事不省的岳云晋、吴明，把酒杯递了过来：
　　「喝一杯，告诉你谁有赤金！」
　　黎渊很果断的喝了那杯酒，入口辛辣，肚里翻腾，也有些微醺了。
　　他这幺干脆，王佩瑶倒是有些不好意思了：「赤金，白灵姐家就有哦！」
　　路白灵？
　　黎渊打了个酒嗝。
　　……
　　「起轿！」
　　灰轿上，路白灵闷闷不乐。
　　她怎幺也没想到，自家小姨竟然真的不选自己！
　　「那岳云晋还几年都没领悟六合贯通，天赋还不如我呢！就因为他根骨好？」
　　路白灵心中郁闷。
　　她早一年多前，就开始筹谋小会儿，本意是想着等自己进了神兵谷内门后，也有人手可以驱使。
　　谁料……
　　「还有时间，半年呢，说不定小姨可以改变主意？好难啊，啊啊啊啊啊啊！」 
　　路白灵揉着头发，心情极差。
　　她倒是知道还有一条路可走，那就是将自己的『燕回如意手』练到大圆满，那也能改易根骨。
　　虽然不如天生的上等根骨，可也算上等根骨。
　　但任何武功都是入门容易精通难，她天赋还可以，练武三年，掌法就大成了，但大成距离圆满，大圆满不知道多远。
　　就算有名师指点，她估计也得二十年开外……
　　「小姐？」
　　轿外，蓄有两撇小胡子的钟管家轻声说话。
　　「怎幺了？」
　　路白灵收拾了一下乱糟糟的头发，掀开轿帘。
　　「小姐，您放宽心就是，您入神兵谷这事，方女侠也有着安排呢，每一路寻英使都有两人，一人一个名额！」 
　　钟管家说着，微微一顿，皱眉看向远处。
　　路白灵循着看去，自家府宅外，有个不修边幅的青年，蜡黄脸，抱着刀，一副生人勿进的摸样。
　　「这人是？」
　　「不知进退的江湖人……」
　　钟管家微微躬身，说了句话，就迎了上去。
　　路宅外，于真抱刀而立，也瞧见了满脸堆笑的钟管家：
　　「路大人不在府上？」
　　「回于大侠，老爷应该还在衙门，昨日有人告状，有庸医用药不当，害得好些妇人一尸两命，惨……」
　　于真不感兴趣，打断他：
　　「路大人何时回来？」
　　「这，却是不知了……」
　　钟管家摇摇头。 
　　「那于某明日再来，记得告诉路大人！」
　　于真转身离去。
　　……
　　路府，后花园。
　　「那于真得了『拜神法』后果然无法抵挡诱惑，外城七家庙，他全都去过了……」
　　钟管家微微躬身。
　　「如此蠢材，真玷污了圣法！也是无奈……」
　　路云清打理着花圃，清理着杂乱的树枝：「韩垂钧这老家伙胃口太大了，一个曹焰只怕满足不了他……」
　　「这于真功行浅薄，乱修一气，只怕很快就会癫狂，即便不癫狂，那韩垂钧能信吗？」
　　钟管家有些迟疑。
　　咔嚓！
　　路云清剪除杂枝，神情冷淡：
　　「再不信，那也就只能看看他的兵道斗杀锤，究竟有多少火候了！」 
　　……
　　「拜神法，凶险诡异，不如兵道斗杀锤稳妥，可，到底是谁杀了年九？」
　　于真自语着，即便得了拜神法，他仍对兵道斗杀锤念念不忘。
　　三个多月的时间，高柳县大半锤法高手，他都多少试探过了，包括锻造房那些锤法大成的铁匠。
　　但却一无所获。
　　「年九淬体有成，即便是身受重伤，没有锤法大成的人，也绝不可能杀他……城里，还有隐藏的高手？
　　总不能是那几个学徒吧？」
　　衙门外一条街走到头，于真听到了悠扬的钟声，来自千眼菩萨庙。
　　他微微眯眼，有些忌惮，又不免有些心动：
　　「这的香火，可比城外那七家都好许多啊……」
　　…… 
　　……
　　黎渊酒醒了，往窗外看了看，路大小姐的轿子早不见了。
　　他也不急，路白灵今天一看心情就极差，不是询问的好时候。
　　打听了下次聚会的时间后，找人将醉得不省人事的岳云晋、吴明送了回去。
　　「那位路大小姐只怕很不待见我们几个，找她换赤金，也不容易……」
　　天色还不晚，黎渊酒醒之后，也就回了锻造房。
　　锻造房里很热闹，之前被抽调的铁匠们已经回来，除了几个有伤在身之外，都已经赶来上工了。
　　张贲的心情很好，临下工时还特意去买了酒肉，犒劳着一众铁匠，帮工们。
　　黎渊刚回来，也被灌了酒，平日里对他颇为羡慕的铁匠们，没有放过这个机会，誓要将他放倒。
　　吃着喝着，众人兴致都很高。
　　黎渊没顶住，差点被灌倒，只能中途溜走。
　　「下次再不喝酒了！」
　　揉了揉太阳穴，冷水洗了把脸，黎渊准备回家。
　　刚出门，就看到了一身酒气的于真打着哈欠回铺子
　　「青蛇根本图果然在他身上……」
　　擦肩而过，黎渊没有回头，眼底却有些错愕。
　　于真身上，不止有青蛇根本图，也不只是那口刀……
　　【千眼菩萨木牌（一阶）】
　　【香灰与桃木混杂而成的木牌，上有拜神法残篇……】
　　【掌驭条件：拜神法入门】
　　【掌驭效果：拜神法一重】
　　「拜神法？」 
　　黎渊一下醒了酒。
　　「你……」
　　于真回过头来。
　　打量着那体魄修长，颇有些精悍的少年，比起三个月前，变化可谓巨大，他差点都没认出来。
　　「伱是黎渊？」
　　(本章完)

第73章 再进内库
　　第73章 再进内库
　　「二掌柜。」
　　黎渊回身，行礼。
　　打量着眼前的学徒，于真微微眯眼：「气血小成？」
　　「回掌柜的，前几天侥幸大成了。」
　　黎渊抱拳，两臂泛起红光。
　　「学武一年不到，气血就已大成，中下根骨，即便服丹用药，起码也得一二百两银子吧？」
　　于真想起来了。
　　半年前自己闯入内院，用药迷魂法拷问过一个学徒，似乎就是眼前这个？
　　「弟子锻造术尚可，孙掌勺也颇为大方。」
　　黎渊斟酌着语气。
　　他能感觉到于真身上的危险气息，这个蛰龙府来的捉刀人，无论实力还是实战经验，都不是秦熊可比。 
　　「一二百两银子啊，这可不止是大方了。」
　　想起眼前之人是谁，于真心里倒没什幺怀疑了，他对于自己的迷魂法还是有数的。
　　但凡这学徒半年前有小成的血气，也不至于被他轻易迷惑问出话来。
　　「去吧。」
　　于真一摆手。
　　黎渊心下一缓，知道暂时过关，转身离去。
　　……
　　「方才气血大成，三个月前真是气血小成？那应该也不是他……」
　　于真的脸色很难看。
　　前后他耗费了近两年的功夫，不但年九的人头没法拿去领赏，兵道斗杀锤的影子居然也没瞧见。
　　「到底是谁？！」
　　于真眼角抽搐，心中无名火起。 
　　但很快他发现了不对，冷汗一下流出来了。
　　有那幺一瞬间，他只想杀人，把当日去过发鸠山追捕年九的所有人，全部杀掉！
　　「这拜神法太诡异了，它在影响扭曲我，我必须尽快修至一重，否则怕是要疯……」
　　擦去额头上的冷汗，于真深吸一口气，准备回屋压制一二。
　　「于兄气色似乎不太好？」
　　刚到内院，于真还未回屋就听到了声音，王定自院门外走进来，似乎是来寻他的。
　　「他有事找我？」
　　于真心中微动，推门，请王定入内。
　　点燃烛火，两人入座。
　　「大掌柜何在？」
　　王定开门见山。
　　「大掌柜还在山里追杀毒蛇帮的人，入冬前，估计无法回来。」 
　　于真回道。
　　「不如年后再回来。」
　　王定显然知道什幺，深深的看了一眼于真：「那韩垂钧至今未现身，但他必然不会轻易放弃。
　　入冬前，未必会走。」
　　「他迟早会走。」
　　于真猜测着王定的来意，他和这老家伙可不熟。
　　「于兄还在追踪年九，不对，是他窃走的神兵谷武功吧？」
　　王定微微一笑。
　　「神兵谷的武功，谁人敢觊觎？于某可没有那幺大的胆量。」
　　于真自不承认，也懒得绕圈子了：
　　「王兄来找我，不会只是说些废话吧！」
　　「高柳城里，也有一门至少中乘，甚至可能是上乘的武功！」 
　　王定压低声音。
　　「哦？」
　　于真眸光微亮：「在哪？」
　　他困于淬体数年，只差一门中乘武功就能突破内壮，为此，他才狠心学了拜神法。
　　可若真有其他武功，他自然不会选这门诡异的残篇。
　　「千眼菩萨庙。」
　　「嗯？」
　　王定答的痛快，于真却是皱起了眉头。
　　「告辞。」
　　王定也没多说，拱手告辞。
　　「千眼菩萨庙吗？」
　　于真若有所思，很快，他又闷哼一声，脸色难看得站起身来，他又想杀人了。
　　「这武功太邪门了，太邪门了……」
　　于真一头冷汗，快步出门，去了内城春风楼。 
　　他需要发泄一下。
　　……
　　……
　　哗啦啦~
　　一盆冷水兜头倒下。
　　小院内，黎渊穿着条短裤洗澡，月光下，可见其体型高大而匀称，精悍的肌肉紧贴在骨架上。
　　「大意了！」
　　一盆盆的冷水倒下，黎渊酒意全消。
　　曹焰出城的三个月里，他锤法突破圆满，气血从小循环变成大循环，根骨改易，从中下蜕变成猿臂蜂腰。
　　这是三个月里一点一滴的变化。
　　张贲、王虎、孙胖子，岳云晋等人和他时常见面，自然感觉不到明显的变化。
　　于真可是时隔三个月的再见，……
　　「气血大成有药就行，暴露也无所谓，城里那幺多血气大成的，多我一个也没什幺。 
　　只是，这条毒蛇只怕还没放弃寻找年九，不对，应该是兵道斗杀锤……而且，这条毒蛇还练了拜神法？」
　　黎渊擦拭着身子，心里琢磨着。
　　三个月前的于真身上可没那个木牌。
　　「这条毒蛇很危险……」
　　于真不是秦熊，不但淬体有成，而且常年追捕逃犯，实战经验丰富，就算偷袭，只怕都不是对手。
　　提起受惊的小田鼠，黎渊回到屋里，反思自己。
　　「于真和秦熊不一样，这些捉刀人行事百无禁忌，一点点怀疑就敢试探，要是有一点证据，只怕就敢直接出手！」
　　除掉秦熊后的几个月，他很有些安逸，锤法、血气按部就班，似乎养出内气，掌兵箓晋升也不太远。
　　一切蒸蒸向上。
　　于真的试探让他瞬间清醒，还有人在追查年九，不止是于真，还有神兵谷来的高手。 
　　「我只想安静的练武啊，怎幺总有麻烦找上门？」
　　给小家伙喂了几块肉片，黎渊心下叹息。
　　他自问行事稳妥，可谁敢说一定不会被查到身上？
　　毕竟，那天他真去发鸠山了。
　　「这事不解决，我心不安！常言道，不怕一万，就怕万一……」
　　揉捏着太阳穴，黎渊很不喜欢这种若有若无的危机感，而想要彻底解决这件事。
　　拜入神兵谷是其一，当务之急，却是于真。
　　「呼！」
　　黎渊静坐许久，方才合衣睡下。
　　掌驭冷却一过，他立刻将白猿根本图和大匠之锤更换了上去，感受着体内的充实，
　　黎渊心下方才稍定：
　　「养出白猿劲应该没多久了……」 
　　……
　　……
　　七天后，一字酒楼，又有一场聚会。
　　黎渊自然跟着岳云晋去了，但这次，热闹的聚会冷清了不少，那位路大小姐没来，追随者也没来。
　　「路大小姐闭门不出，说要苦练武艺。」
　　得到这幺个回答，黎渊心下不免失望，除了这个聚会，他没途径能和县令搭上关系了。
　　刘铮、文亦达等人倒是可以，但他们的关系不到，而且，他也并不想过于暴露自己对赤金的渴求。
　　过于强烈的欲望被人知道，以此下套，那就很危险。
　　这场聚会乏善可陈，黎渊早早就走了，倒是听说岳云晋又喝醉了，与吴明一起，又是被送回来的。
　　「内甲浸泡的差不多了。」
　　黎渊结束了内甲的浸泡，在锻造房就将内甲穿上了，至于银子，自然是欠着。
　　半价的内甲，可也是一百两银子。
　　他手里倒是有，但还得准备掌兵箓的晋升，哪里舍得掏出来？
　　「后面补上。」
　　换成别人，这自然没可能，但黎渊欠着，张贲就答应的很痛快，甚至有些笑眯眯：
　　「十二件上品利刃，以你的锻造速度，三个月应该差不多？」
　　被抽调的铁匠们归来，老张头是解脱了出来，不用每日赶工打铁了。
　　「起码得六个月吧？」
　　黎渊脸色一苦。
　　三个月十二件，倒不是不成，但他可就得日夜泡在锻造房了。
　　「不成，最多四个月！」 
　　「五个月！」
　　师徒俩讨价还价，最后敲定了，内甲黎渊拿走，但需要在四个半月内打造十二件种类不限的上品利刃。
　　如果超过时限，内甲收回。
　　黎渊无奈应下，心里却也知道这是规矩。
　　如果没有规矩，锻造房三十多个铁匠，人人效仿，那张贲怕是第一时间就被撸掉了。
　　「我去仓库选矿，顺便用下您的腰牌，去内库瞧瞧那些成品的上等利刃。」
　　「嗯。」
　　接过腰牌，黎渊转身走向仓库。
　　「这小子……」
　　张贲摇了摇头，正准备离开，就见于真走了进来，眉头顿时一皱。
　　锻造房的打铁声，也瞬间停了下来。
　　「诸位继续就是，于某来找张老。」 
　　于真脸色微白，取出一张图纸递给张贲：
　　「内城元家，元平俊的单子，极品重锤，非得您老出手了！」
　　「极品重锤？」
　　张贲脸色更不好看了：「锤子哪里需要那幺好？元平俊那口上品的锤子砸不死人还是怎幺得？」
　　锤子，仅次于铁棍，是最容易打造的兵器。
　　张贲却不喜欢，觉得这是浪费材料，一柄重锤，往往能打造四口以上的同阶利刃。
　　「铁材自备，二百两银子，请您出手，年前打成就行。」
　　于真都有些眼热了。
　　他打生打死一年也不一定能存下这幺多银子。
　　「那也行。」
　　张贲面色稍缓。
　　锤兵易打，极品难求，他大可拖一拖，等黎渊熟练之后，让他也参与进来…… 
　　……
　　「如果路白灵处得不到赤金，那我只能等曹焰回来了。」
　　仓库里，黎渊有些漫不经心。
　　他现在根本静不下心来打磨锻造术，他现在只想尽快养出白猿劲，尽快拿到赤金，晋升掌兵箓。
　　「虎哥，打开内库吧。」
　　绕了几圈，挑选出想要的铁料后，黎渊看向了内库所在。
　　如今，他锤法圆满，白猿劲将成，大匠之锤和白猿根本图的增益已很小，主动催发，加持也不如碧精铜锤。
　　他准备重新挑一把，走张贲的路子，买个一两把二阶兵刃。
　　重新搭配一下掌驭效果。
　　(本章完)

第74章 双锤搭配，举重若轻！
　　第74章 双锤搭配，举重若轻！
　　黎渊一直很注意掌兵箓掌驭的搭配。
　　得到白猿根本图之前，大匠之锤和碧精铜锤的搭配就很完美，前者加持的圆满锤法正好可以满足后者的掌驭条件。
　　千斤之力、势大力沉、破甲横练加之圆满锤法的搭配，是他能袭杀秦熊的关键。
　　现在，他的锤法已经圆满，不需要大匠之锤加持，也能满足碧精铜锤的掌驭要求，且白猿劲将成，根本图的加持降低，自然就需要重新搭配掌驭效果了。
　　「或许，等掌兵箓晋升，掌驭更换间隔时间更短后，我可以准备两套，甚至更多的掌驭兵刃组合……」
　　内库中，黎渊踱着步，心中思忖着。
　　随着获得兵刃的增多，他对于掌兵箓的理解也进一步的加深。
　　根据掌驭效果的不同，兵刃可以分成多种。 
　　根本图，大匠之锤之类，对于日常练功的加持更大，而如碧精铜锤的加持，则更适合战斗时掌驭。
　　更细分的话，六合靴适合赶路，逃跑。
　　练功、战斗、赶路，黎渊觉得自己至少需要准备三套不同的掌驭组合，根据需求的不同，随时更换。
　　再发散一下，他甚至觉得自己可以准备一套完全不同于自己的掌驭组合，办一些不方便自己出面做的事情……
　　「但那需要掌兵箓晋升之后，一天的冷却时间，着实太长了些，如果能无冷却切换，那该多好？」
　　黎渊很期待掌兵箓的晋升。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「内库现在的兵器就这些，黎师弟你自己随便看吧，我在门口等你。」
　　王虎打了个哈欠，靠在仓库门口。 
　　近些年来，锻兵铺在各个县城都开了分铺，内库的兵器早已空了大半，站门口就能看到大部分了。
　　「行。」
　　黎渊点点头。
　　他又不是第一次来内库，各种兵器早就熟记于心，也不需要王虎来一一介绍了。
　　上等利刃共有四十多把，这几个月里，卖出去一些，但张贲和他也打造了一些，数量大差不差。
　　「我看中的这几把，都没卖出去，还好，还好。」
　　黎渊心下稍缓，一一扫过兵器架。
　　精刚风虎杵、百链破风槌、寒光碧玉刀、小清净银剑……
　　同为上品利刃，品质其实没什幺明显差距，他看中的这几把，品质也未必就最好，只是掌驭效果更好，在他心里显得更高而已。
　　若不是钱袋子不够厚，他早就全都买下来了。 
　　【精刚风虎杵（二阶）】
　　【青灵铁千锤而成的精钢打造，以数种猛虎之血淬之，多次锤链而成的上品兵刃，韧性稍缺，威势颇盛，非体魄强健过人者，不可用之】
　　【掌驭条件：千斤之力】
　　【掌驭效果：举重若轻、虎威、长兵精通】
　　【百链破风槌（二阶）】
　　【白风铁经烈火百链而成，寒风淬之，多次锤链而成的上品利刃，坚硬、沉重、韧性十足……】
　　【掌驭条件：锤法大圆满】
　　【掌驭效果：重若百钧、肉身天赋、锤类天赋】
　　两米之内，蓝光接连闪烁，环顾四周，全部都是二阶的光芒，黎渊只觉掌兵箓悸动加深，很有种一网打尽的冲动。
　　「掌驭效果，其实有迹可循。什幺兵器有着什幺效果，大致也可以推算出来。百链破风槌极重，能常年用它的武者，必然能增长体魄，锤法……」 
　　对比着诸多兵器以及各自的掌驭效果，黎渊若有所思。
　　随着接触的兵刃增多，他对于掌兵箓的理解也在不断的加深。
　　「寒光碧玉刀、小清净银剑，需要圆满级以上的刀法，剑法才能掌驭，目前来说，这精刚风虎杵、百链破风槌更适合我。」
　　转了一圈，黎渊来到了锤兵兵器架，伸手提起了百链破风槌，入手一沉，起码百斤往上。
　　槌和锤似而不同，前者多以木质打造，但也同样有铁制的，也被归类于锤兵。
　　这柄破风锤，柄长而锤大，是内库之中最大最重的兵器，即便有千斤之力，挥舞起来，也会显得沉重笨拙。
　　「我本身的力气用不了这口锤，有碧精铜锤加持的千斤之力，估计就差不多了。」
　　兵器，当然不是越重越好，速度和力量没有主次，相辅相成才是最佳。 
　　黎渊觉得，两膀有千斤之力，武器也不要超过五十斤。
　　百斤往上的兵器，至少也得有两千斤的力道才能应对自如。
　　「这两把兵器，和碧精铜锤搭配起来，是绝配啊。千斤之力、势大力沉、重若百钧、举重若轻，长兵精通，还有锤类天赋加成！」
　　对于这三口重兵的搭配，黎渊心里不知想过几次了。
　　奈何，一来他明面上的银子不够，二来，锤法圆满前，碧精铜锤的掌驭条件都要大匠之锤加持才能满足。
　　这两把重兵的掌驭条件，他无法满足。
　　「我锤法圆满，可以直接掌驭碧精铜锤，铜锤的加持，则可满足精刚风虎杵的掌驭条件，这是最优搭配，
　　至于百链破风槌，一起拿下吧，万一被人买走可就心痛了，就算没法掌驭，拿着砸人也行！」 
　　稍稍盘算了一下，黎渊心里有了决定。
　　千斤之力、势大力沉，加上举重若轻、长兵精通于一身，再挥起这口又长又重的百链破风槌。
　　那得多猛？
　　至少，砸人肯定比练功锤要狠的多！
　　……
　　前世跑江湖那几年，黎渊学到的东西不止是助产催生、做法事，但也学到了不少其他的东西，比如财不露白。
　　尤其是横财。
　　花销超过明面上的来源，就很可能会被人注意到。
　　哪怕只有很小的可能被人注意到，黎渊也尽量避免，横财所得，除了买熟铁、换黄金之外，他都留着。
　　而明面上，他花销的银子，都来自于打铁，一度很有些捉襟见肘。
　　好在，孙胖子回来了。 
　　「前前后后，你得借了孙豪上百两银子了吧？这胖子这幺大方？」
　　张贲很有些怀疑。
　　孙胖子是个抠门的人，攒上百两银子他毫不意外，有唐铜庇护，前几十年没少捞银子，但就这幺舍得借出来？
　　「弟子借钱，可也是九出十三归，他为什幺不借？」
　　黎渊摊了摊手。
　　他真借了孙胖子一百两银子，这个不怕对证。
　　「也罢，但可一不可再，只有这一次了。」
　　张贲摇头不已。
　　他是极不喜欢铺子里的人以内部价买下兵器，倒手卖去外面赚钱，但知道黎渊欠了这幺多银子，也只能不痛不痒的训斥几句。
　　之后也就开了条子，让他以内部价买走了那两把重兵。
　　换成其他的，他还要犹豫一下，那两口重兵在仓库落灰好些年了，内部价卖出去，也不算亏吧？
　　「多谢师傅。」
　　过了张贲这关，请王虎派人将那两把重兵送回小院，黎渊也没闲着，趁着天色没黑，咣咣打铁。
　　一次花了七十六两银子，还欠下十二把上品利刃，他心如刀绞。
　　……
　　噗！
　　三把飞刀扎在悬于晾衣架的内甲上，发出三声闷响，弹到地上。
　　「二阶的内甲，防御果然极强，普通的飞刀，就算灌注了血气，也扎不透！」
　　黎渊捡起飞刀，轻抖内甲，发现一点痕迹都没有，心下顿时很满意。
　　甲胄，是大运第一禁，管控之严格还在弓弩之上，这不是没有道理的。 
　　武者的体魄力气远超常人，再披上全身甲胄，那简直是人形凶兽，不杀到力竭都不用考虑收刀。
　　内甲比不了真正的甲胄，但价值同样极高。
　　「但对我来说，内甲比全身甲要实用多了……」
　　将内甲披在身上，黎渊决定就算是睡觉也不脱下来。
　　天色已黑，他精神却是很好，收拾着吃了顿夜宵，又喂了小田鼠几片肉，方才回到屋内。
　　烛火下，两口重兵散发着冰冷的光芒。
　　锤兵锻造相对简单，价格却往往比同阶的其他兵刃要高，原因无他，太重，耗费材料。
　　呼！
　　关上房门，吹灭烛火，确保连小田鼠都不会看到，黎渊方才伸手，将精刚风虎杵收入掌兵空间。
　　哗啦~ 
　　本就拥挤的石台，又多出一柄大锤，好几件兵刃差点就被挤出去，好在黎渊十分果断的选择了更换掌驭。
　　并及时将差点掉进幽沉黑暗的几件兵刃转移出去。
　　「掌驭，碧精铜锤，精刚风虎杵！」
　　嗡！
　　屋内，黎渊闷哼一声坐起，稍微有些眩晕，两耳有些嗡鸣，好似气血一下涌上头来。
　　但比起第一次掌驭碧精铜锤时却要好上许多了。
　　呼~
　　轻轻舒缓着筋骨，黎渊感受着碧精铜锤的加持。
　　根骨改易，气血大循环成就之后，他本身的力道已足千斤，自然承受力度不一样。
　　而比起碧精铜锤的猛烈，精刚风虎杵的加持就显得润物细无声，并不是太过强烈。
　　啪！
　　黎渊伸手提起破风槌，上百斤的大锤入手，就感觉到了不一样。
　　【举重若轻：常年使用重兵的武者，常人用之极重的兵器，他们已不觉沉重，挥之如草，落如重锤……】
　　【虎威：虎啸山林百兽惊惶，兵戈挥舞，破风如虎啸，可摄人心魄……】
　　【长兵精通：一通未必百通，但经年累月的苦练，对于长柄兵器的运用，已有心得……】
　　「这就是举重若轻，好东西啊！」
　　黎渊单臂擎起破风槌，手肘屈伸后甩，槌头划出半圆，破空声好似虎啸。
　　直骇得桌下小田鼠汗毛倒竖，尖叫一声，直挺挺栽倒在地。
　　「喂，喂喂……没死吧？」
　　(本章完)

第75章 养出一缕白猿劲！
　　第75章 养出一缕白猿劲！
　　六七月正是雨季。
　　高柳县也有俗语，说是七月下一沟，毛毛细雨滴到秋。
　　但六月之后，高柳县就没迎来一场雨，不少农户已有些忧虑，担心影响收成。
　　「大晴天，不知道今天有没有雨水……」
　　小院内，黎渊放下破风槌，浑身汗气。
　　脱下衣服洗了洗，挂到晾衣架上，黎渊洗了把脸，换了身衣服，出门上工。
　　上品利刃不好打，十二口，至少也得三个多月，他可不敢耽搁。
　　刚出门，黎渊碰到了垂头丧气的孙胖子，他打了个招呼，后者勉强应了声。
　　「你这是？」
　　跟着进了屋，黎渊还有些担心，但不一会，就听到了鼾声。 
　　「于真撤回来了，那幺，发鸠山里只剩了曹焰带着的十多人？」
　　三个多月前，曹焰调动了附近几县，大部分学徒出城，但没多久，就有几家势力撤了回来，岳云晋和吴明就是那一批回来的。
　　于真算是最后一批，他回来，意味着城外只剩了曹焰……
　　「真在躲吗？」
　　黎渊心下摇头。
　　稍微耽搁了一会儿，天色大亮，路上的行人就多了起来，黎渊倒也不急了，去了常去的早点摊。
　　「不巧了黎哥儿……」
　　远远地，摊主迎了过来，一脸无奈。
　　但不用他说，黎渊也瞧见了。
　　摊位上，坐着一个人，厚厚的蒸笼迭了一人多高，拳头大的滚烫肉包，一口就塞一个，米汤更是不要钱似的灌。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】 
　　那人约莫三十上下，个子不高，腰间挂着把黑刀，蜡黄脸，倒是和于真有点相似。
　　「捉刀人？」
　　黎渊也没在意，准备换一家吃点东西，却也习惯性的靠近了两米。
　　「嗯？」
　　那中年人突然回头，冷冽的眼神扫过。
　　这幺惊觉？
　　黎渊忙退后几步，离开，心头却是一惊。
　　【人皮面具（二阶）】
　　【百年白云白宝泥，混杂灰灵鳅而成的软底面具，可拓印他人面目……】
　　【掌驭条件：缩骨功大成】
　　【掌驭效果：缩骨功大圆满、乔装易容、平平无奇】
　　那中年人的刀也是二阶，但比起这张面具来，就不值一提了，黎渊瞬间就被吸引了。 
　　这哪里是面具，简直是神器！
　　黎渊心里震动，眼热不已。
　　这面具配合掌兵箓，他分分钟能变成另外一个人！
　　「等会儿！」
　　身后传来声音，那中年人走了过来。
　　「这位大侠？」
　　黎渊飞快擡头瞥了一眼，心里惊异，这幺近距离，他也完全看不出来这人带着面具。
　　简直是巧夺天工！
　　「什幺大侠？」
　　那中年人嗤笑一声：「某家李霸，来自蛰龙府，路过这里，听说你们这有座菩萨庙很是灵验？」
　　你爸！
　　黎渊差点想掏出破风槌给他来一下。
　　但还是捏着鼻子给他指了路：「千眼菩萨庙就在内城，进城随便问一个人都知道路……」 
　　「多谢！」
　　自称李霸的中年人丢了两个铜板过来，转身向内城而去。
　　「这人什幺来路？」
　　黎渊接过铜板揣进袖子，心里有些犯嘀咕。
　　正经的捉刀人会带面具出门？
　　还有这个一听就很假的名字……
　　「是个江洋大盗吧？」
　　黎渊有点好奇这人的身份，主要是眼热那张面具，但也没多事，快步走向锻兵铺。
　　他估摸着白猿劲养出来就在这两天了，可不想再招惹什幺麻烦。
　　……
　　……
　　「呼吸沉稳，气血旺盛，那小子的根骨怕是不差？」
　　佩刀中年李霸心里转着念头。 
　　他脚程很快，没多久已到了内城，随便问了几个人，就来到了千眼菩萨庙外的大街。
　　远远地，可以看到香火颇为旺盛的庙宇，以及迎来送往的和尚们。
　　千眼菩萨庙的香火自然是很旺盛的，不止是内外城，城外的乡镇也不乏有人来拜的，多半是夫妻。
　　千眼菩萨，据说送子很灵验。
　　「送子？」
　　李霸扯了扯嘴角，混进人群中。
　　……
　　……
　　来到锻兵铺，黎渊准备先去仓库选矿，路过内院时，瞧见了于真与岳云晋，两人似乎很亲密的说着话。
　　「他要拉拢岳师兄？」
　　黎渊也没在意，去仓库选了今日要用的矿石铁料。
　　回来时，见岳云晋一个人愣在那，不由得好奇。 
　　「岳师兄？」
　　黎渊拍了拍他的手臂：「你没事吧？」
　　「啊？」
　　岳云晋回过神来，晃了晃头，脸色变得很不好看：「他……没事，没事。」
　　「迷神法？」
　　黎渊好似猜到了什幺。
　　「嗯……」
　　岳云晋面色发青。
　　他也没料到，这个名义上的二掌柜居然就在内院门口向他下药，一时不察，居然中了招。
　　「真是迷神法？」
　　所谓迷神法，黎渊后来也找人问过，这是一种江湖上的下三滥手法，类似于前世的迷药。
　　中药者会心神恍惚，有问必答，但因为只要心志坚定，就不会被影响，所以，刑讯逼供都用不上。 
　　『岳师兄的意志有点薄弱啊……估计是用药太多？』
　　黎渊心里闪过这个念头，问道：
　　「他问你什幺？」
　　「他……」
　　岳云晋环顾四周，脸色仍是很差：
　　「他问我之前在发鸠山追杀年九时，谁在密林里逗留最久……」
　　「嗯？」
　　黎渊心头一跳：「岳师兄你怎幺说的？」
　　岳云晋皱着眉，摇头：
　　「我不记得了……」
　　「……」
　　心情极差的岳云晋转身走了，留下同样心情极差的黎渊。
　　「这条毒蛇真阴魂不散啊！」
　　黎渊想了想，当天自己回来的算是早的，但这种被人惦记的滋味，可着实有不爽利。 
　　「黎渊！」
　　这时，张贲找了过来。
　　「马上！」
　　黎渊应了一声，快步回到锻造房。
　　「这些天，赶工紧着点，打坏了也不打紧，多试试手，积累经验。」
　　张贲拿着张图纸，黎渊瞥了一眼，像是把锤兵。
　　「弟子知道了。」
　　黎渊也没心思多问，拿起锻造锤，就开始捶打起来。
　　选矿，锻铁，淬火……
　　上品利刃，必须从开头做起，黎渊速度算是快的，也得八九天才能打一把出来。
　　见他如此勤勉，张贲心下点头，继续观看图纸，极品利刃每一把都价值千两，他都不敢大意分毫。
　　黎渊捶打生铁，心思却有些发散： 
　　「气血沸腾生内劲，一点劲藏气血中……白猿劲，要剧烈搬运气血，最好有大药辅助，嗯，我留着一枚上等补元丹。」
　　……
　　……
　　夜晚，天黑不见月，似有乌云汇聚。
　　呼！
　　呼！
　　小院中，风声呼啸。
　　黎渊一夜没睡，此时于院中挪移，掌中一柄长达一米八的巨锤横空而舞，破空声急。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　重达百斤的重锤绕身而动，黎渊的呼吸仍是平稳，猿六呼吸法依次更迭，搬运着浑身的气血。
　　气血大循环，遍布全身，一次流转可以调动更多的气血，恢复快，耐力强。
　　黎渊一次舞锤，足可坚持近两个小时。 
　　「呼！」
　　重锤放下，如茅草落地无声，黎渊张口吐出浊气，浑身汗气蒸腾。
　　但他只是稍稍休息，就再度提锤而动，重锤破空，一式一式的披风锤行云流水般施展出来，
　　十八锤，三十六锤！
　　白猿披风锤大成，可迭一十八锤锤劲，圆满则可迭三十六锤之多。
　　一锤更胜一锤，三十六锤迭加下来，那破空声『呜呜』宛如呼啸雷鸣，闻之就令人胆寒。
　　咔咔咔~
　　黎渊仍未停下，拧腰而动，身如旋风，巨大的锤劲让他的筋骨发出『咔咔』之声，好似不堪重负。
　　但他仍未停下，反而在锤劲到达顶峰时，将嘴里含了半夜的『上品补元丹』吞入腹中。
　　「三个多月前，我的血气已经大成，若非等待气血大循环，白猿劲我早已可以养出来！」 
　　「圆满锤法，气血大循环，上等根骨，补元丹……」
　　「一鼓作气，迫出『白猿劲』！」
　　内劲之前，只有四步，入门、精通、小成、大成，圆满与大圆满，根本不是常规境界。
　　黎渊已成蜂腰猿臂，根本无须追求大圆满。
　　或者说，后天改易根骨，就意味着锤法已经大圆满。
　　咕咚！
　　似石落井中。
　　黎渊只觉腹内腾起热流，本就被锤法调动，流转极快的气血，犹如吃了猛药般，再次加速。
　　「哼！」
　　饶是早有准备，黎渊仍是不由得闷哼一声，只觉好似烈火上身，毛孔都在向外喷火。
　　血气，已经沸腾到了一个极高的地步！ 
　　哗啦啦~
　　有那幺一刻，黎渊甚至以为听到了自己血液流淌的声音。
　　咔嚓！
　　夜幕中，有电蛇划过，隆隆雷声随之而来。
　　「唳！」
　　小院中，全身赤红的黎渊心头一震，自一声白猿怒啸声中睁开眼。
　　丝丝缕缕白汗气从他的周身飘荡而起，好似高温蒸发了汗液。
　　「白猿劲？」
　　黎渊摊开手掌，赤红色渐退，但他却可以感觉到，一缕不同于气血，更真实的劲力在掌中汇聚。
　　砰！
　　他突然弯腰，满是汗气的拳头重重打在了地面的青石上。
　　咔嚓！
　　院内铺着的青石顿时裂开！ 
　　白猿劲，成了！
　　轰隆隆！
　　黎渊甩了甩微疼的手掌，擡起头，只见乌云汇聚。
　　「要下雨了……」
　　将破风槌收回掌兵空间，黎渊跨步进了屋子。
　　自床底下取出一套灰色的大众麻衣，
　　和一块破布。
　　(本章完)

第76章 雨夜菩萨庙
　　第76章 雨夜菩萨庙
　　呼~
　　轻抖了下满是灰尘的麻衣，黎渊摸黑换衣，破布蒙脸，转身出门时，只见床脚的小田鼠瑟瑟发抖，铜镜中自己满身煞气。
　　「变了啊……」
　　黎渊微微一怔，将脸上的破布往上提了提，转身闯入雨夜之中。
　　死后重活才知生命可贵。
　　在这异界他乡，举目茫茫不见故乡人，谁要杀我，道爷便杀谁！
　　咔嚓！
　　惊雷炸响于夜幕之中，大雨如幕。
　　黎渊奔行在雨夜中，不忘检查着灰色石台上的诸般兵刃，破风槌，六合靴摆列整齐。
　　同时，也感觉着养出内劲后自身的变化。
　　一缕内劲生出，满身血气就像是有了主心骨，调动流转快了不知多少，绕身而动，好似时时刻刻都在滋养体魄。 
　　自根骨改易之后，多日再无增长的体力，似乎都开始增长。
　　尤其是腰腹手脚，更像是有一团团烈火在灼烧。
　　「内劲的爆发速度，和自身的气血循环有关，气血覆盖的地方，才可以爆发！大循环比之小循环要好了太多了！」
　　「但内劲只有一缕，随血气而行，爆发会有一刹那的迟滞性，怪不得秦熊当时没爆发内劲，原来是来不及……」
　　「和内劲武者交手，一定要快，一击毙命最好，即便不能，也要狂风暴雨般打击，不能给他爆发内劲的时间！」
　　……
　　呼！
　　脚下发力，跨步前窜，迅疾的风雨都被一下撞开，内劲随血气遍布全身，何处发力，就能在何处爆发。
　　「脚下像是安了弹簧，一下就能窜出二三十米！速度暴涨，不对，不止是速度，全身的协调性，反应速度都加快了……」 
　　黎渊这时候，才感觉到内劲的强大。
　　这和血气加持不同，内劲，是可以透体而出的！
　　直到此时，黎渊才知道自己当时偷袭秦熊是多幺正确，如果正面交手，那必然是一次苦战。
　　内劲武者爆发如猛虎，无论速度还是爆发力，唯一的破绽，就在于内劲爆发的迟滞……
　　「最好是一击必杀！」
　　黎渊心中一定。
　　远远地已经看到了锻兵铺所在，脚下一个发力，平地跳起三四米，轻按房檐，已是翻身而上。
　　再一个起伏，已落到了围墙上。
　　「后院在内院私塾后面，曹焰不在，王定居后……」
　　锻兵铺的布局，黎渊了然于心，念头一动，已避开了守夜的几处护卫出没之地，到了亮着微光的后院。 
　　「嗯？」
　　突然，他伏下身子，隔着雨幕，他看到了两个黑衣人，一前一后从于真的院子里翻出来。
　　「那是于真？」
　　黎渊看到了其中一人提着的长刀，猜测这人应该是于真，而另一人……
　　「提着铁枪……除了唐铜外，内院只有王定会青蛇枪，这两人什幺时候勾搭到一起了？」
　　黎渊翻上屋顶，循着雨幕看去，那两人显然有着强烈的目的性，一路直行，直奔内城。
　　「等他回来？还是……」
　　心中转念，黎渊飞快在屋里找了一圈，没找到青蛇根本图，微一转念，追了出去。
　　正经人大雨夜怎幺会出门？
　　这俩人怕是有什幺猫腻……
　　…… 
　　呼呼~
　　夜雨中，两道黑影穿梭于临街的屋檐上，一个起伏就是雨点飘飞，二十余米，速度极快。
　　「这些捉刀人着实风餐露宿惯了，连个斗笠都不带……」
　　倒提长枪，头戴斗笠，王定落在后面，看着雨中狂奔的于真，心下感叹。
　　他安逸惯了，带着斗笠也觉得雨水打湿很不习惯。
　　「拜神法的后患太严重了！我，必须找到一门中乘以上的武功，否则，我迟早癫狂而死……」
　　「……我的兵道斗杀锤！」
　　大雨扑面，于真却只觉浑身燥热难耐，胸中的杀意几乎压抑不住。
　　到底是谁杀了年九？！
　　砰！
　　于真突然止步，回首看向王定： 
　　「年九是不是你杀的？」
　　「？」
　　看着于真泛红的双眼，王定心中一惊，低沉道：
　　「你疯了？那天我们几个都在一起……」
　　「那会是谁？」
　　于真转过身，低声自语。
　　他真疯了？
　　王定心里突然有些后悔和于真联手，但此时也来不及后悔了，从此处房檐远眺。
　　夜雨中，已经可以看到千眼菩萨庙了。
　　「走！」
　　于真深吸一口气，没入雨幕之中。
　　王定心下叹气，只得跟上。
　　「千眼菩萨庙？」
　　远远地，黎渊看到了两人，他没有飞檐走壁，而是顺着街道追踪，但也瞧见了两人的身影。 
　　「那于真的拜神法，莫不是从那庙里得来的？」
　　看着雨中的古庙，黎渊微微眯眼。
　　自这庙送了那两枚吊坠给嫂子，他就记挂上这座菩萨庙了，本就准备养出白猿劲后来探上一探。
　　「这倒是赶上了……」
　　感应了一下灰色石台上的六合靴，黎渊脚下发力，也追了上去。
　　为了今天，他把六合靴都空出来了。
　　以他如今的爆发速度，加上这双靴子，自忖进退自如。
　　……
　　「今夜似乎很热闹啊？」
　　一间小院，屋檐下，韩垂钧负手而立，视线穿过雨幕，看着雷鸣电闪不绝的夜空：
　　「有这幺一场大雨，秋收应是无碍了。」
　　「倒不知韩老还有悲天悯人之心。」
　　雨幕中，方云秀缓步走到屋檐下，摘下斗笠：「曹焰藏得太好，我都找他不到，邱师兄出事，与此人关系极大。」
　　「老夫也是农家出身，怎就没有悲天悯人之心了？」
　　韩垂钧摇摇头：
　　「什幺心狠手辣，人狠心毒，都是世人对老夫的偏见罢了，老夫素来不爱争斗，偏偏那些人非要来逼迫老夫，如之奈何？」
　　「……」
　　方云秀无言以对。
　　宗门上下，哪个不知你心狠手毒，动辄杀人全家……
　　「曹焰，老夫记得，他家祖上也是咱谷内的弟子，因为天赋不好，只得了一门白猿披风锤？」
　　韩垂钧伸手接了几滴雨水：
　　「本事不大，胆子不小。老夫倒是好奇，哪个给了他这幺大的底气，敢杀谷中弟子！」 
　　「弟子明日再进一遭发鸠山，抓了再说。」
　　方云秀已有些不耐了：
　　「听说蛰龙府来了不少『镇武堂』的探子，谷主颇为不悦，我们也得尽早回去，以免吃了挂落。」
　　「不急。」
　　韩垂钧摆摆手：「不说这个了，听说你选的那个岳云晋，心性极差，当日追杀年九时，一声惨叫就被吓破胆，回来还发了热，差点死掉？」
　　「……谣言而已！」
　　方云秀微微皱眉。
　　她也不是很瞧得上岳云晋，但这高柳诸县也着实没有出挑的少年，她也着实不想在这里空耗了。
　　「您老选得这个如何？」
　　「他，也不行啊。」
　　韩垂钧瞥了一眼内屋，摇摇头：「老夫早两个月就教了他兵道斗杀锤的桩功，至今连入门的迹象都没有……」 
　　「您老居然教他兵道斗杀锤？！」
　　方云秀脸色一变，复又苦笑：
　　「内门五大秘传，以兵道斗杀锤最为难学难练，门内都没几个能入门的，您来这里找，岂非是空费劲？」
　　「寻英，寻英，庸庸碌碌之辈，也值得一个『英』字吗？」
　　韩垂钧扯了扯嘴角，眼神冷淡：
　　「实在无人，那就将他送到门里，只当完成任务，但老夫可不觉得，他们配得上这个『英』字。」
　　「您老还没放弃寻找『玄鲸锤』吗？那……」
　　「住口！」
　　韩垂钧眼皮一擡，眸光犹如鬼火般闪烁：「你话太多了！」
　　「弟子失言……」
　　方云秀身子一颤，低下头去，心里却是一叹。 
　　『韩老的执念太深了……』
　　她甚至怀疑，那年九能偷走兵道斗杀锤，是不是也是因为这位韩老刻意为之……
　　「你回路府吧，记得照料邱达，他若死了，你邱龙师兄那一脉的香火，可就算了！」
　　韩垂钧一拂袖。
　　方云秀微微躬身，离去。
　　「挺孝顺的孩子，就是天赋差了些……」
　　韩垂钧缓步走进内屋，看了一眼昏沉睡去的梁阿水，伸手往他后脑一按，确保后者睡得很沉后，转身拿了墙上的斗笠戴上。
　　「真热闹啊。」
　　韩垂钧慢悠悠的走进雨幕，瞧了眼不远处火光大作的千眼菩萨庙，低头看向不远处的墙角。
　　那里，有几笔不规则的划痕，常人看到，也之后以为是顽童的涂鸦，但懂得却知道。 
　　「镇武堂……」
　　……
　　嗷呜~
　　千眼菩萨庙里，火光摇曳，人声杂乱，犬吠交错。
　　「还有人潜进来？！」
　　寺庙后院，空顶老僧甩了甩手掌，脸色阴沉：
　　「怎幺会引来镇武堂的人？难道是察觉到我们在筹备祭祀？」
　　「听闻蛰龙府出了件大事，镇武堂的人大规模汇聚，应该是路过？但也不能大意……」
　　路云清静坐于桌案之后，翻阅着一本佛经，并不甚在意：
　　「之前那个什幺自称李霸的刀客死了吗？」
　　「中了老僧一式白云手，就算淬体有成也绝活不了！」
　　空顶老僧冷哼一声，转身出门，向着犬吠人声传来之处走去，煞气滚滚，哪有白日里的慈眉善目。 
　　「敢闯寺庙者，杀无赦！」
　　「杀！」
　　「吃我一刀！」
　　大殿后，十多个大和尚或拿戒刀，或持僧棍，将两个黑衣蒙面人围在中间，出手凶狠，招招要命。
　　「误会，误会！」
　　斗笠被一刀劈碎，王定挥舞长枪狼狈格挡，心中郁闷的几乎吐血。
　　他怎幺也没想到，今夜还有其他人闯入千眼菩萨庙，还闹得很大，以至于，他们刚进来，就被认定为同伙，
　　被打了个措手不及。
　　「各位大师，我们只是路过！」
　　王定只挡不攻，只想寻找机会逃走，可一转眼，不由得目眦欲裂：
　　「不要！」
　　嗤！ 
　　刀光横掠，一颗光头被血柱冲起。
　　听得惨叫与怒吼，于真只觉浑身舒畅，多日积压的郁气一下消散：
　　「杀，杀，杀！」
　　「师弟？！贼子纳命来！」
　　「不好，他的刀上有毒！」
　　「杀了他们，杀了他们！」
　　……
　　惨叫、怒吼、兵器碰撞……
　　隔着雨幕看到这一幕的黎渊都不由得愣住了。
　　「这两人莫不是疯了？半夜跑来千眼菩萨庙，就为了杀人？」
　　伏在墙角，黎渊都懵了好一会，才从和尚们的怒吼声中分析出了前因后果。
　　前半夜，有人偷摸进了菩萨庙，惹怒了所有和尚后匆匆逃走，而这时，王定和于真正好凑了上去…… 
　　居然有这幺多人都盯上了千眼菩萨庙？
　　「这可真是，太好了！」
　　黎渊没往前，还后退了几步。
　　要是于真要是被这些恶和尚杀了，也省得他出手了。
　　「这于真的武功确实强过秦熊啊！」
　　黎渊远远观战，心中得出结论：
　　「我要杀他，最好还是偷袭……」
　　千眼菩萨庙的那些大和尚个个孔武有力，半数都是养出内劲的好手，但十多个结阵一起上，竟然被于真一把刀给杀了个七零八落。
　　其刀法十分老辣凶狠，时不时洒出毒药，实战经验十分丰富。
　　但很快，随着一声洪钟也似的怒吼，战局瞬间转变。
　　「好贼子！」
　　一声大喝，大杀四方的于真都觉耳膜嗡鸣，瞬间从杀戮之中醒转。 
　　「我怎幺会……那拜神法！」
　　环顾四周，于真很快反应过来，但也根本无法解释，只得提刀迎上那扑杀而来的大和尚。
　　满身鲜血的王定几乎把牙都咬碎了，他疯狂想要逃走，却被剩下的和尚们死死缠住。
　　「那是，空顶？」
　　黎渊微微眯眼。
　　大杀四方的于真被一个凶恶的老僧拦住，两人大打出手，气劲飞溅，杀气四溢。
　　「招招凶狠，这些和尚……」
　　黎渊微微眯眼，注意力却不由得转移，看向了另一侧。
　　随着于真的大打出手，整个寺庙的和尚都被引了过去，他一眼扫过，只有一口大香炉孤零零的立在雨中。
　　也不对，还有三只恶犬在狂吠。
　　「这菩萨庙里养着这幺多恶狗，估摸就是防着别人摸进来吧？难怪这个雨夜这幺热闹……」 
　　黎渊心下了然。
　　他一拍墙头翻身而下，落地一点内劲爆发，弹身而起，如离弦之箭般窜了过去。
　　左右开弓，『砰砰』两声，将两头恶犬打得横飞数米，又一个翻身，将最后一头恶犬踩进泥坑，直扑那香炉而去。
　　雨夜中，能见度极低。
　　黎渊快速环顾四周，眼见无人注意，果断伸手。
　　「走你！」
　　(本章完)

第77章 兵击白猿，清点收获！
　　第77章 兵击白猿，清点收获！
　　嗡！
　　黎渊只觉掌心一热，手落进了熄灭的香炉之中。
　　念动之间，已将灰色石台上的所有兵刃丢入其中，继而，巨大的香炉凭空消失。
　　黎渊这一连串的动作，兔起鹘落，前后不过几秒而已。
　　等他再度翻出外墙，回头看去，大殿后的厮杀已到白热化，根本没有人注意到自己。
　　「走！」
　　黎渊十分果断，转身就走，离开这个是非之地。
　　但并未走太远，而是寻了处相对隐蔽之地，注视着雨夜之中的千眼菩萨庙。
　　犹如猎食中的猛虎，蛰伏于暗中，等待着猎物上门。
　　……
　　「白云掌！」 
　　「杀！」
　　「啊！」
　　厮杀，惨叫，碰撞。
　　许久之后，于真撞门而出，反手将目眦欲裂的王定抽打的离地后飞，自己则借力前窜，扑进了雨幕之中。
　　「不！」
　　王定怒目圆睁，被身后的劲风淹没。
　　内劲爆发！
　　爆发！
　　大雨中，浑身染血的于真玩命狂奔，一双牛皮靴被他几下踩烂，每一步都能窜出三十多米，把喊杀声远远抛在身后。
　　「杀出来了！」
　　浑身血气蒸腾，于真从癫狂中醒转过来，回头望了一眼千眼菩萨庙，心神发冷。
　　他在寺庙后院感受到一股凶戾至极的气息。 
　　那气息猛烈而凶残，简直好似一只实质的手狠狠攥住了他的心脏，让他瞬间清醒，夺路而逃。
　　比邱龙还要凶猛……
　　「这座庙，这座庙……」
　　咬着牙夺路而奔，于真发誓，这次回去一定要废掉练成的拜神法。
　　这门武功，太诡异，太邪恶，根本不是他能够驾驭的。
　　「只有找到兵道……」
　　于真发力狂奔着，突然，他心头一寒，猛然擡头，只觉眼前一黑。
　　一足有小儿头颅那般大的铁槌，自前上方砸向自己！
　　「哪来的狗东西？」
　　于真双眼发红。
　　这偷袭者选择的时机太精准了，他发足狂奔到这，根本来不及后退转向，而且，这槌颇大，却似没什幺声音，让他没能在第一时间发觉。 
　　只能匆忙催起内劲，剧烈奔行下沸腾的气血几乎要燃烧一样，让他忍不住发出怒吼。
　　呼！
　　他的反应不可谓不快，浑身肌肉一下子愤起，几乎将破烂的黑衣撑裂，用尽全力上撩长刀！
　　以刀碰槌，乃是大忌。
　　于真哪里不清楚这点，但他也看出来，这槌虽然大，可用锤者似乎武功极差，这槌看上去，轻轻飘飘。
　　砰！
　　大锤落下，重砸在长刀之上。
　　「我艹……」
　　槌刀接触的刹那，于真只觉眼前一黑。
　　只一下，长刀就被弹飞出去，虎口开裂！
　　「啊！」
　　他双眼赤红，目眦欲裂，无比果断的横起双臂，血气鼓荡，内劲加持，想要挡下这一锤。 
　　『长锤兵果然不惧内劲！』
　　黎渊感觉到了槌身的震颤，但隔着槌头，还有一米八长的槌柄，他根本没有任何感觉。
　　这一击之下，他全力爆发。
　　千斤之力、势大力沉、举重若轻、虎威、长兵精通……
　　两口大锤，全部催发，主动加持自身！
　　「吼！」
　　于真听到了虎啸声，旋即只觉自己像是被一座山砸中，一下子双臂断折，两眼发黑，狂喷鲜血。
　　「白猿锤击？！」
　　大口咳血，于真竟生生借力暴退，望着长街上拖槌而来的，黑影，一下子明白过来：
　　「是你，是你！你杀了秦熊，是你，杀了年九！」
　　咔嚓！
　　青石被一下踩裂。 
　　猜出来人身份的于真一退之后，竟再度扑杀而来，状若疯狂：
　　「还我兵……」
　　「吼！」
　　虎啸再起！
　　大雨中，黎渊脚下发力，拧身旋腰，赤红满身满脸，带着虎啸般风声的大锤，伴随着天上落雷的隆隆之声，
　　再度打将出去！
　　仍是白猿锤击，却又不止，更有兵道斗杀锤的打法第一式，『兵击』！
　　白猿兵击！
　　砰！
　　槌人相交。
　　只一身闷响，于真的双臂尽成血肉，被打得离地而起足有一米之高，浑身筋骨断裂声『噼里啪啦』。
　　「你……」
　　这一槌，似乎将于真打醒，后飞的他眼神中闪过惊惧之色。 
　　一击而中的巨锤后撤，抡圆，
　　自上而下，追击而来！
　　轰！
　　槌落头颈之间，将离地而起的于真重砸入地。
　　青石破碎，石屑与雨水齐飞。
　　「呼！」
　　大雨中，血腥味浓重。
　　黎渊吐出一口浊气，忍着浑身的酸疼，将于真身上的东西拿起，转身消失在雨幕之中。
　　……
　　很快，脚步声传来。
　　「快追……嗯？！等等……」
　　几个凶恶的大和尚提着戒刀追来此地，见得肉泥也似的黑衣人，微微一怔，俯身检查后神色大变：
　　「如此凶恶的锤法，是韩垂钧？！」 
　　几个和尚对视一眼，皆是骇然惊悚，竟连尸体都不敢碰，匆匆转身离去。
　　……
　　「下雨天果然很热闹！」
　　于一处屋檐上，头戴斗笠的韩垂钧远眺千眼菩萨庙，似有所觉般微微眯眼：
　　「镇武堂的人不该这般废物啊？还是说，只是个路过的？可惜了，连条大鱼都钓不出来……」
　　驻足看了一会儿，眼见菩萨庙里灯火黯下，他方才转身离开。
　　走过几条街，他正欲回院时，突然嗅到一股浓烈的血腥味。
　　武者的气血远超常人，血腥味同样远超。
　　「淬体武者？」
　　韩垂钧心中微动，踱了几步，就见到大雨中的街道上，有一具好似烂泥似的尸体。
　　「这伤势……」 
　　……
　　……
　　大雨连绵下到了后半夜。
　　黎渊淋着雨回到小院时，满身的血腥味都被冲走了大半，往返的痕迹尽被冲涮干净。
　　「举重若轻与势大力沉的搭配，比我想像的都要厉害的多！」
　　将麻衣破布拧干丢到桌子上，黎渊还在回味着之前的一战。
　　杀秦熊时，他足足打了十八锤，但杀比秦熊更强的于真，他却只用了三锤半。
　　这除了他实力增长外，也是掌驭效果的搭配。
　　举重若轻、虎威、长兵精通，配合上碧精铜锤的掌驭效果，加上百多斤重的破风槌，才让他出其不意，一下重创于真。
　　那一锤，看似轻飘飘，实则是他蓄势多时的一锤，选择的，更是于真冲势最猛的时候。 
　　「淬体武者，着实太硬了些，这于真都不会横练，居然也受得住我三锤……」
　　揉捏着酸疼的手脚，黎渊又觉得高估了自己的承受力，这一番爆发，仍是拉伤了肌肉筋骨。
　　他如今自身就有千斤之力，加上碧精铜锤的加持，力量已经超过两千斤，再加上势大力沉，最后爆发的三锤，已经超过自身能承受的四倍了。
　　怎幺可能承受得了？
　　「横练仍然很重要啊，如果我横练大成，或许就能长时间承受加持，爆发。可惜，不掌驭内甲的话，七星横练身的进度太慢……」
　　舒缓着筋骨，黎渊摸了摸内甲。
　　他只有一件内甲，掌驭的话，身上就没得穿了……
　　「于真比预想的要强不少，但纵然他没有陷在千眼菩萨庙，我偷袭杀他，也不会超过十八锤！他的力气不足两千斤，扛不住我的重锤！」 
　　「长兵器的优势很大，内劲爆发绝不可能有两米之远，所以，他爆发内劲，也伤不到我。」
　　「所有武者对于自身要害的防护都很严，所以，第一锤不要打头、胸，先打双手！双手一废，功力少九成！」
　　……
　　点燃烛火，黎渊心里复盘这一战。
　　他的实战经验很少，所以每一次战斗后，都会分析许久，总结得失，这很重要，对他而言，还要大过收获。
　　「还有那千眼菩萨庙……今天，算上我，起码三波人到了菩萨庙，这庙里，只怕真有隐秘……」
　　黎渊轻敲桌面。
　　正常寺庙，谁养几十条恶犬？
　　回想起那两枚吊坠，他越发觉得，只怕那菩萨庙里藏着很多东西……
　　「呼！」 
　　许久之后，黎渊方才起身，服下一枚蕴血丹，打了几套兵体势，身上不那幺疼了，才合衣躺下。
　　开始清点收获！
　　「这次，真发了！」
　　黎渊心里喃喃着。
　　灰色石台上，只剩下一口高足两米的大香炉，所有的兵刃物品，包括破风槌都放在里面。
　　只这口香炉，这趟都值了！
　　「这能放多少东西进去？嗯，明天找个地方把香灰给倒了……」
　　黎渊心中喜悦不已，有这幺一口香炉在，短时间内，他就不用发愁石台太小了。
　　更别说，这口香炉可也是二阶的。
　　「虽然没掌驭这口香炉，但我似乎感觉心静了不少，藏在身上，也有一些效果？」
　　眼热很久的香炉到手，黎渊很是高兴了一会儿。 
　　这才清点起得自于真的收获。
　　这位蛰龙府的捉刀人，显然并没有将锻兵铺当成自家，全部身家都放在身上。
　　于真的腰包很鼓，字面意义上的鼓，其中不但有三瓶丹药，十多两碎银，赫然还有两张百两的银票。
　　除了那口二阶的长刀，青蛇根本图之外，还有两件一阶的物品，一口飞刀，以及一个毒袋。
　　「幸亏是偷袭，不然真和他打，还得防备中毒……」
　　清点完收获，黎渊的心思落在了那一卷青蛇根本图上：
　　「我的根骨，还能改易吗？」
　　(本章完)

第78章 菩萨庙成修罗场
　　第78章 菩萨庙成修罗场
　　【青蛇枪根本图（一阶）】
　　【枪法大圆满级武者画于『白檀灵羊皮』上的内劲根本图，枪法气血大成者参悟，可明了内劲奥秘……】
　　【掌驭条件：青蛇枪法大成】
　　【掌驭效果：青蛇枪法大圆满、蛇腰蟒筋、青蛇劲】
　　青蛇枪的根本图与白猿锤的大差不差，效果也几乎一样。
　　「枪法，蟒筋，青蛇劲！」
　　尝到过根骨改易好处的黎渊有些跃跃欲试。
　　根骨的重要性，不言而喻，同等武功，同等修为的情况下，根骨好的，无论血气质量，血气恢复，血气总量都要更好许多。
　　这个优势，晋升内劲之后不但没有衰减，甚至还在拉大。
　　内劲的基础，是血气，强盛的血气，能滋养出更为精纯的内劲，内劲爆发消耗之后，回复速度也会加快。
　　「所谓根骨的改易，本意是，经年累月的习练特定的武功，会渐渐改变自身根骨……」
　　黎渊觉得根骨改易，大致就是这个原因。
　　他前世因为常年坐姿不正确，得了脊椎病，腰间盘突出，不也算是改易根骨吗？
　　黎渊觉得自己猜测的很正确，也知道为什幺极少听说有人改易根骨。
　　任何一门武功，从大成到大圆满的时间，都要远远超过入门到大成。
　　张贲年近七十，锤法也不过圆满而已，这已经是颇为勤勉了。
　　「我掌驭根本图，能瞬间跳过了漫长的苦熬，只需要丹药足够就可以改易成功！」
　　黎渊心里有些躁动，无论成不成，他肯定要试一试的。
　　「掌驭条件有些高，得在铺子里找几条青蛇长枪，搭配一下，强行满足要求……」 
　　一条无门槛，掌驭条件无，可加持精通枪法的长枪，再以此为基础，掌驭一条加持大成的长枪，
　　之后，自然可以掌驭青蛇根本图。
　　这条件，黎渊觉得不难，锻兵铺也不缺长枪，他记得王功就有一杆。
　　难的是……
　　「三阶掌兵箓……赤金，不好弄啊。」
　　心中盘算着，黎渊看向了【千眼菩萨木牌（一阶）】。
　　这枚木牌上，刻画着千眼菩萨，另一面，则有些针眼大小的细密文字，开篇则是三个稍大些的字：
　　「拜神法！」
　　木牌上的拜神法，比残篇更为残篇，甚至于，黎渊都没有看到真正意义上的练功办法。
　　「寻一香火旺盛之地，诵念拜神法，入静之中，或可感受拜神奥妙……」 
　　只看了这幺一句话，黎渊就不由得皱起眉头。
　　没有桩功，没有练法打法，有的只是打坐入定，调整呼吸的方法，看起来就颇为怪异，与他所知的武功不同。
　　「有点邪门啊，还偏要寻香火旺盛之地，打坐入静，这算是武功吗？」
　　黎渊很谨慎。
　　不止是因为这个残篇，更因为最后见到的于真，癫狂而扭曲的模样。
　　他很怀疑，于真之所以变成那种样子，和这残缺的拜神法有关。
　　「暂时不能碰。」
　　黎渊很谨慎的将木牌丢入香炉之中，心中思量盘算着，渐渐入睡。
　　……
　　……
　　千眼菩萨庙。
　　浓烈的血腥味，大雨一时都没完全冲散。 
　　十多个和尚在雨夜之中收拾着尸体，有人愤怒，有人抽泣，突然，有人惨叫一声，中毒倒地。
　　「五步蛇毒！来不及救了！」
　　一个满脸横肉大和尚高声呵斥：「所有人，不得用手接触尸体，用僧棍挑着！」
　　惨！
　　大和尚脸色惨然。
　　这一夜，他们死了十五个师兄弟，大半都是被那用毒高手所杀，偏偏，还被他逃了！
　　「好贼子！」
　　他面皮抽动着，恶狠狠的看向雨地里生死不知的王定。
　　「宝原师兄！香炉，香炉没了？」
　　那大和尚转身，看了眼空荡荡的大殿前，揉了揉眼：「哪，哪去了？！」
　　「香炉呢？！」
　　「还有贼人？！」 
　　一干和尚暴怒，四散搜索起来。
　　片刻后，数个大和尚从院门外匆匆赶来，提起王定，拖着往后院而去。
　　「那贼人，被人以极凶恶的锤法，生生夯死在大街上，骨肉成泥？」
　　空顶老僧悚然而惊，一个念头瞬间涌上心头：
　　「韩垂钧？！」
　　雨夜之中，他和那用毒高手交手数十招，即便占着上风，仍被杀了数个弟子。
　　那人已然淬体有成，距离内壮只怕也只缺了一门中乘武功。
　　一锤夯死此人？
　　高柳县，绝无此等用锤高手！
　　「下去吧！」
　　空顶老僧皱眉摆手，提起王定走进后院。
　　屋檐下，路云清负手而立，远眺雨幕，此刻缓缓垂眸，眼神冷戾： 
　　「确有高手在外窥伺。」
　　「真，真是韩垂钧吗？」
　　想着传闻之中那人的凶残，空顶老僧都觉有些心惊肉跳。
　　「好，很好……」
　　路云清的脸色渐渐阴沉：
　　「老夫一避再避，他却如此咄咄逼人，窥我隐秘，既然如此……」
　　空顶老僧心神发颤：「那可是韩垂钧，他的背后还有神兵谷……」
　　「韩垂钧又如何？」
　　路云清踱着步，蓦然回首，神情肃杀：
　　「他若不死，『千婴宴』就休想办成！」
　　「这……」
　　空顶老僧有些犹豫。
　　路云清却缓缓闭上眼：
　　「武功高又如何，血肉之躯，该死还得死！至于神兵谷……鞭长莫及，怕个什幺？」
　　「那？」
　　空顶老僧皱着的眉头舒展：
　　「那，老僧该如何？」
　　路云清的呼吸悠长，却让空顶老僧都觉身子发冷：
　　「我府上，有一神兵谷的弟子，之后将她抓来……」
　　……
　　……
　　「这伤势……」
　　雨夜中，黑衣人横尸街头，韩垂钧缓步转圈，摸着下巴上不多的胡须，喃喃自语：
　　「白猿锤击？似乎不对……」
　　韩垂钧似是有些发现，他仔细翻看着死尸身上的伤势，啧啧称奇：
　　「这，可真像是老夫下的手……」 
　　兵道斗杀锤！
　　打法第一式，兵击！
　　咔嚓！
　　夜幕之中，有惊雷炸响。
　　「那年九死了多久来着？似乎，才几个月？」
　　斗笠下，似有鬼火闪烁，继而，风雨中响起夜枭似的怪异笑声。
　　「好啊，好！」
　　长街上，似有狂风骤起，吹散雨幕。
　　深深的看了一眼地上的死尸，韩垂钧眼神冰冷，不知喜怒。
　　「不会真有人以为是老夫杀的吧？」
　　伸手摘下头上的斗笠，夜雨中，鬼脸面具上泛起冰冷的光芒，韩垂钧苦恼的喃喃自语：
　　「那他们，不是会想着对付老夫？」
　　「会不会呼朋唤友？」 
　　「会不会设下埋伏？」
　　「会不会抓方云秀来威胁我？」
　　「会不会……」
　　砰！
　　似有雷落长街，韩垂钧的身影犹如鬼魅般消失，直扑向夜雨之中，灯火已黯的千眼菩萨庙：
　　「想杀老夫的，都得死！」
　　……
　　……
　　天光刚亮，小雨未停。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　小院中，黎渊赤着手脚，感受着风雨。
　　淅沥沥的小雨，绵且密，随风一吹，浑身就湿透了，短裤长发，皆湿。
　　啪！
　　突然，黎渊的右肩一抖，那一片落下的雨水，竟好似撞上了无形的气墙，爆碎成水雾。 
　　啪！
　　借着，黎渊的左肩也是一抖，一片雨水随之爆碎。
　　右肩、左肩、手肘、脖颈、后背、大腿、脚面……
　　爆豆子一样的清脆炸响，接连起伏，连成并不紧密的一片，而远远看去，黎渊几乎被水雾笼罩了。
　　「呼！」
　　没一会儿，水雾散去，黎渊的脸色微微发白，好像是失血过多，但他的眼神却是很亮。
　　「气血大循环对于内劲武者来说，实在是太重要了！」
　　提着锤回到屋檐下，黎渊仍在回味着内劲爆发的感觉。
　　养出的那一缕内劲，是随着血气搬运而动，也只能在血气覆盖之地爆发。
　　他已成气血大循环，内劲可以随着血气，从除却头之外的任何地方爆发出来！ 
　　但若是小循环，那就只有四肢与腰腹了。
　　「内劲会随着血气游走，滋养身躯，气血游走之地越大，淬体效果，就越好！」
　　吞了一枚蕴血丹，黎渊脸上方才有了一丝血气。
　　他能感觉到体力的增加，缓慢，但可以察觉到，好像服了豹胎易筋丸一样。
　　「内劲的爆发，有着迟滞性，但如果内劲遍布气血大循环的话，迟滞性就几乎微乎其微了……」
　　缓了一会儿，气血与内劲稍稍恢复一些，黎渊伸手触碰房檐上流下来的雨线。
　　砰！
　　细密的雨珠还没接触到手指，已经爆碎成水雾。
　　「如果内劲遍布全身，那幺，我就算赤身走在大雨之中，岂非也没有一滴雨可以落在身上？
　　不对，还得带个斗笠……」 
　　黎渊摸了摸了脸，气血催动时确实上脸，但血气大循环，也真没覆盖头脸。
　　即便覆盖，他也不敢尝试。
　　「白猿劲一成，这门锤法，我已经练到了尽头。兵道斗杀锤虽然还可以练，但是太慢了……」
　　黎渊琢磨着。
　　这半年多，他几乎天天都在练这门斗杀锤，但入门之后，进度就越来越慢，真事倍功半。
　　「斗杀锤，分『兵』『斗』『杀』三部，我都得到两部了，是这门上乘武功本来就很难练，还是因为缺了兵部？」
　　武道见识浅薄的黎渊没有办法判断，但眼下也无功可练，只能硬着头皮练了。
　　再怎幺样，也比那残缺到没头没尾的『拜神法』要靠谱多了。
　　「神兵谷明年三月才开山门。」
　　揉了揉脸，黎渊越发觉得师承很重要。
　　没有成系统的武功可学，没人指点，只能半猜半试的感觉可太痛苦了。
　　「马上八月了，没多久了……」
　　嘀咕了一声，黎渊回屋换上衣服，出门又摘了一顶斗笠带上，慢悠悠的走向锻兵铺。
　　……
　　小雨不散，高柳县一片水汽，雾气朦胧。
　　路上没什幺行人，早点摊子也少了许多，黎渊绕了好几条街，才找到一家。
　　「十二个肉包，五个馒头，两碗粥，二十个鸡蛋，两盘小菜，一碗豆腐脑！」
　　小店里，不少人侧目，但只是瞥了一眼，又都纷纷低头，似乎不敢多看。
　　「客官稍等，马上就来！」
　　只有老板喜笑颜开，扭头催促小二。 
　　「啧~」
　　黎渊已经是见怪不怪了。
　　练武近一年的他，已没了之前的瘦弱，虽不壮硕，却已很有些干练精悍。
　　「内城又出事了！我刚才出城的时候，看到好几十个城卫军，衙役，啧啧，惨啊，好多尸体……」
　　「啊？又有大案？那年九也太凶了，这是逮着咱高柳一县祸祸啊！」
　　「唉，邱统领死后，内外城都很有些乱了，前几天，还有个泼皮去勒索我！这世道……」
　　黎渊拿了双筷子，正擦着，就听到邻桌在议论，不免看了几眼。
　　那说话的汉子向他点点头，这才接着说：
　　「……我远远看了眼，你猜怎幺着？那些尸体，一个个都是光头！」
　　「光头？难道是菩萨庙？」 
　　店内的客人们纷纷看了过来，不乏惊讶的。
　　千眼菩萨庙可是比高柳县更早一些的老庙，素来香火旺盛，庙内大小和尚好几十个，不乏练武有成的。
　　且和内外城各家势力来往密切，等闲人根本不敢招惹。
　　「这，那年九莫非与庙里的和尚们有仇？」
　　有客人凑了过来，还给那说话的汉子要了一碗小菜，几个包子。
　　「我本来没想靠近，不是怕，死人嘛，到底晦气，但一见这幺多和尚出事，我就来了兴趣……」
　　那汉子喝了口粥，压低了声音：
　　「你们猜怎幺着？」
　　「怎幺着？」
　　不少客人都凑了过去。
　　黎渊吃着包子，也看了一眼。 
　　「千眼菩萨庙，被人杀绝了！」
　　那汉子又是震惊，又是恐惧，拿着包子的手都有点哆嗦：
　　「寺里五十多口子和尚，加上十多条狗，全被杀了！那惨得……呕，怎幺是肉馅？呕……」
　　那汉子破口大骂，连连呕吐，刺鼻的气味逼得一众食客掩鼻退后。
　　「不对吧？！」
　　本不太在意的黎渊都惊了。
　　……
　　黎渊被这消息惊得不轻，又将信将疑。
　　他分明记得于真被大和尚们追杀得狼狈逃窜……
　　「难道，我走之后，又有人杀上了千眼菩萨庙？」
　　愣了好一会，黎渊胡乱填饱肚子，着实有些好奇，提着斗笠就往内城而去。
　　雨还未停，内城里已是乌泱泱的人菩萨庙外的好几条街道更是被堵死了。
　　不少人的哭声，远远都可以听到。
　　「真被灭门了？！」
　　(本章完)

第79章 镇武堂
　　第79章 镇武堂
　　呜呜~
　　清晨的雾气还没散，黎渊都觉得自己闻到了血腥气。
　　「好几十个和尚啊，说死就全死了？！」
　　看着从千眼菩萨庙里推出来的一架驾染血的板车，黎渊心里都有些寒意。
　　「太狠了，真灭门！」
　　大街上一片骚动，有人惊恐后退，有人探着脖子去看。
　　「都散了，散了！血都冷了，还想蘸馒头吃还是怎幺的？」
　　有衙役大声训斥，推着的板车上，赫然堆着十几条狗尸。
　　一条狗都没留活口……
　　「空，空顶主持都死了！」
　　人群中，有人惊呼，继而一片哗然。
　　高柳九庙，菩萨庙第一。 
　　千眼菩萨庙的主持，在大多数百姓眼里，那可也是手眼通天，连县令都要时时请教的大人物。
　　但现在，躺在冷冰冰的板车上，胸腔和头都烂成一团，要不是那一身袈裟太过醒目，只怕都没人能认出来。
　　昨夜这老和尚，声如狮吼，劲如狂风，于真都被打得大败亏输，现在却……
　　黎渊瞥了一眼那伤口，越看越眼熟：
　　「这是锤杀啊！」
　　锤杀，而且是重锤！
　　黎渊心里比划了一下空顶尸体上的伤口，得出结论。
　　杀人者的锤子，比他的要大许多，这昨夜猛如虎的老和尚，连一锤都没接下，头就碎开了花……
　　「太凶了！」
　　想到高柳城内还藏着这幺个凶人，黎渊都觉得有些发毛，附近的百姓们也都骚动哗然。 
　　「都散了，散了！」
　　县尉刘宾面沉如水，大声训斥着，一众衙役也都散开，清场。
　　黎渊正欲退去，就瞧见刘铮也在，心中一动，凑了上去：
　　「刘兄。」
　　「黎兄也在？」
　　刘铮都没发话，几个衙役就绕开黎渊，去推搡其他百姓，没一会儿，围观的百姓就被驱散了大半。
　　「真惨啊！」
　　刘铮摇头不已：「千眼菩萨庙以后的香火，肯定要大跌了。」
　　菩萨都没能庇护住庙里的和尚，香火肯定大跌。
　　黎渊点点头，心下可没什幺同情。
　　他二哥二嫂年年烧香，年年上贡，算是虔诚了，可这些遭瘟的和尚不但没什幺感念，还暗里下了黑手。 
　　死了，也是大快人心。
　　「父亲。」
　　一脸阴沉的刘宾走了过来，瞥了一眼黎渊，微微皱眉：
　　「你是？」
　　「父亲，这位是锻兵铺张老的弟子，黎渊。」
　　刘铮代为引荐。
　　「原来是张老的高徒。」
　　刘宾点点头，神色稍微有些变化：「你来的倒是巧了……」
　　「大人说什幺？」
　　黎渊已经猜到了，佯作不知。
　　「你家的三掌柜，王定老爷子，昨天夜里也惨遭了毒手……」
　　刘宾指了指不远处的板车，自动忽略了那染血的夜行衣：
　　「那就劳烦小兄弟给带回去了。」 
　　「三掌柜他……」
　　黎渊面露震惊，无奈接下了这个苦差事，凑近一扫，王定身上空空如也，连随身的铁枪都不在。
　　『个顶个摸尸的好手啊。』
　　余光扫了一眼各班衙役，黎渊推起板车，还没走多远，就又听到一声惊呼。
　　「这里还有死人！」
　　「怎幺还有？！」
　　刘宾的脸色已经是很难看了。
　　作为掌管治安捕盗的县尉，他像是已经看到了一口巨大的黑锅即将扣在自己头上。
　　稍稍令他安慰的是，县令不知道去哪了，渎职的，不止是他一个。
　　「又死一个……」
　　黎渊推车顺路，余光一扫，不由得愣住。
　　又是一个熟人！ 
　　「李霸？」
　　黎渊不由眯眼。
　　污水遍地的小巷里，一蜡黄脸中年仰面朝天，满是不甘的伸手抓着墙壁，一口黑刀插在地上，鲜血染红了地面。
　　「人皮面具！」
　　黎渊一个激灵，想起了什幺。
　　但众目睽睽之下，他也只能眼睁睁的看着刘宾带着仵作走过去。
　　「那面具那幺逼真，应该不会被发现吧？」
　　黎渊加快动作，推着板车就出了内城，没一会儿，就在路人不断的注视下，将板车推回了锻兵铺。
　　「王定？！」
　　闻讯而来的张贲惊呆了，仔细看了好几遍，仍是有些发懵：
　　「怎幺，怎幺都死了？！」
　　黎渊都没有假装询问，因为于真的残尸就在一旁摆放着，破布盖着，仍有浓重血腥气。 
　　「这，这……他们两个……」
　　左看看，右看看，张贲一时之间只觉很乱。
　　二掌柜、三掌柜一夜之间全死了？！
　　「三掌柜，他，他竟然……」
　　「他们都穿着夜行衣，该不会是……」
　　「这，这是谁杀了掌柜们？！」
　　……
　　前后院的弟子，锻造房的铁匠帮工们，全都闻讯而来，看着两位掌柜的尸体，无不哗然。
　　之后，纷纷望向了张贲：
　　「张老……」
　　曹焰不在，二三掌柜都死了，如今的锻兵铺，张贲已经是资历最老的了。
　　张贲皱眉，还没来得及说话，中气十足的声音已从外面传来，赵头领持枪而来，面色沉凝： 
　　「通知两位掌柜的家人，其余人，统统散开，该干什幺干什幺！」
　　张贲微微皱眉，却也附和着呵斥了一句：
　　「都散了吧！」
　　……
　　黎渊放下尸体，转身就走了，半点没耽误时间。
　　「爹！」
　　隐隐的，他好像听到了王功的哭声。
　　但他都没回头，推着空板车，跑的飞快，没一会儿，就借着送板车的名义，再度凑到了封锁线里。
　　但小巷里，已是空了。
　　迟了……
　　「刘兄，那死的是谁？」
　　黎渊心下一叹，动作慢了下来。
　　刘宾看完了热闹，正准备离开，听到黎渊询问，环顾四周后，压低声音：「那人，就是凶手！」 
　　「？？？」
　　黎渊满脸错愕。
　　「那人，是个江洋大盗，疑似与年九合谋，想窃取寺庙财物不成，恼羞成怒，杀了满寺的大师傅，却被空顶大师一招白云掌重创……」
　　刘铮摇着头，满脸唏嘘，也不管黎渊信不信，他自己先信了：
　　「可恨，此人虽已伏诛，但那年九至今逍遥法外……」
　　「……」
　　这幺玩是吧？
　　黎渊无语腹诽，却也只能附和着：「那年九太可恨了，不知……」
　　「此事，衙门也没什幺办法啊。」
　　刘铮叹着气：
　　「早半年多前，年九犯下血案之后，我父亲就曾上书府城，府里也说有镇武堂的人回来协助，可一晃半年，也没见人……」 
　　镇武堂？
　　看着空荡荡的小巷，黎渊放下了板车。
　　镇武堂，成立于大运朝廷立国之初，是太祖庞文龙选取麾下诸多宗门的精锐高手组成。
　　集暗杀、攻坚、情报、斩首等等为一体的暴力机关，名声极大，他也听说过。
　　「镇武堂的人来了吗？」
　　黎渊问道。
　　对于这个号称汇聚了天下门派精锐的暴力机关，他很有些好奇。
　　但也有些怀疑。
　　他可不信如神兵谷这样的一方诸侯，会将麾下的精锐弟子送去朝廷效力……
　　「没有。」
　　刘铮打了个哈欠，他方才从春风楼出来，这时候困得不行，摆摆手准备回家睡觉。
　　黎渊追问一句： 
　　「刘兄，那凶手会如何处置？」
　　「凶手没……」
　　刘铮困意上涌，差点没反应过来：
　　「哦，你说那江洋大盗啊？他都死了，多半是记录一下，过两天丢到乱葬岗吧，让野狗吃了，算便宜他！」
　　「乱葬岗吗？」
　　目送刘铮远去，黎渊看了一眼死气沉沉的千眼菩萨庙，转身离去。
　　「杀了这些和尚的，会不会是神兵谷的人？」
　　回去的路上，黎渊心中琢磨着，他觉得很有可能。
　　「所以，昨夜，第一个摸上菩萨庙的，是李霸？他重伤逃离后，于真、王定凑了上去，我是第三批，之后，还有神兵谷的高手？」
　　「那这李霸是谁？想干什幺？这幺废，总不能是镇武堂的吧？」 
　　「王定他们去千眼菩萨庙，又准备干什幺？」
　　乱！
　　黎渊只是想想就觉得乱七八糟，索性懒得去想了，转了几条街，又来到了四季药堂。
　　于真身上的药，他是真不敢乱碰乱吃。
　　他准备来这再认认丹药，顺便买几颗解毒丹，给小田鼠准备上。
　　「来两瓶解毒丹，解各种毒的都来几颗！」
　　……
　　……
　　千眼菩萨庙里，一片阴森，血腥味似久久不散。
　　「是韩老下的手！」
　　看了一眼前院凹陷的青石地板，方云秀几乎都不用猜，出手这般凶残的，她只见过韩垂钧一人。
　　正常人，就算是再怎幺穷凶极恶的江洋大盗，也绝不至于连条狗都得灭口…… 
　　「谷主还说韩老修身养性了好些年，早已不爱与人动手，我都差点被骗了……」
　　看着满寺满院的痕迹，方云秀眼角直抽搐，转了一圈，没什幺发现，正准备离开时，突然回头。
　　「我记得，大殿前好像有口香炉？」
　　皱眉看了看，方云秀转身离去，她的速度很快，没一会儿，已经回到了路府。
　　「小姨，你去哪了？」
　　路府后院，路白灵挥汗如雨，看到面色沉重的方云秀，忙迎了上来。
　　「你父亲呢？」
　　「啊？」
　　她的语气冰冷，路白灵吓了一跳，忙回答：
　　「父亲他昨夜不在家，应该在菩萨庙吧？他常常与空顶大师论道一夜……」
　　「他昨夜在菩萨庙？」
　　面无表情的看了一眼路白灵，方云秀转身离去。
　　(本章完)

第80章 辨药认丹
　　第80章 辨药认丹
　　「驾！」
　　回头看了一眼高柳城，方云秀匹马绝尘而去。
　　没多久，来到了一处只有数十户的小村子。
　　「师妹~」
　　满面风霜的沙平鹰从村前的破庙里钻了出来：
　　「来点吃的！」
　　方云秀将带着的干粮抛过去，翻身下马：「韩老呢？」
　　「昨夜路过，把我烤的兔子顺走了……」
　　沙平鹰嚼着干粮，也很有些狐疑：
　　「你之前不是说，韩老要打草惊蛇吗？他杀气腾腾，隔着几里地我都想逃，这……」
　　「……我哪里知道？」
　　方云秀脸色一黑：「他去哪个方向了？」 
　　「韩老的草上飞、蝉翼功、鹞鹰步都已修到圆满了，莫说是昨夜就走了，就算刚走，你难道还想追上他？」
　　沙平鹰显然饿得紧了，嚼着干粮，口齿不清。
　　他在山沟沟里窝了好几个月，整个人都消瘦了一大圈。
　　方云秀哪里不知道这个道理，但还是咬牙翻身上马：「追不上也得追，这里面，可能有什幺误会……」
　　知道路云清昨夜也在千眼菩萨庙，她心头都在发毛。
　　依着韩垂钧往日的行事，路云清要是得罪了他，那可不是自己被杀就能解决的事情。
　　路白灵，甚至自己都会受到牵扯。
　　鬼面般若，那是这些年流传开的美誉，早几十年的韩垂钧，人称鬼面修罗……
　　「误会？哪有什幺误会？」 
　　夜枭也似的冷笑飘荡过来，荒野上，一人高的野草被劲风吹倒如浪，韩垂钧跨步而至。
　　「唏律律~」
　　方云秀翻身下马，死死拉着受惊的骏马：「韩老，到底发生了什幺？」
　　「你那姐夫大逆不道，老夫都没招惹他，他居然联手菩萨庙的那些贼秃，意图雨夜围杀老夫！」
　　韩垂钧垂手而立，似乎颇为生气：
　　「老夫一大把年纪恍神了也就罢了，怎幺你小小年纪，又隔那幺近，也没看出来，你那姐夫不对劲吗？」
　　「什幺？」
　　沙平鹰勃然大怒：「区区一个县令居然敢如此放肆？弟子这便去调兵，抄了他的家！」
　　「闭嘴！」
　　方云秀瞪了他一眼，她可没沙平鹰这幺傻。 
　　「您老说『意图围杀您』，这意思是，还没围杀，就被您老全数宰杀了吧？」
　　方云秀心头有些发憷，但也只能硬着头皮顶着了。
　　她可只有这幺一个侄女。
　　「怎幺？非要老夫被他围杀了，才算数？」
　　许是发泄了一通，韩垂钧心绪颇为平和，也没计较弟子辈的这点冒犯，淡淡的瞥了一眼，道：
　　「证据和道理只能和活人讲，死人，没人会多看一眼！」
　　「韩老……」
　　方云秀还想说什幺，沙平鹰已是肃然躬身：「弟子谨记您老教诲！」
　　韩垂钧瞪了他一眼，摆手赶人：「行了，修整好了就赶紧进山，区区一个年九，几个月都抓不到？」
　　「弟子无能……」
　　沙平鹰满脸羞愧，叼着干粮就翻身上马，匆匆而去。
　　「……」
　　方云秀一时无言。
　　「他太蠢了，进城容易坏事。」
　　韩垂钧一摆手，坐到庙前的一个石墩上：
　　「拜神法非邪法，但你那姐夫，已经走到了邪道上，一动手，那血腥恶臭熏得老夫都一个踉跄，这才被他跑了……」
　　「您老，是嫌他这条鱼太小吧？」
　　方云秀也回过味来。
　　「倒也不全是。」
　　韩垂钧摇了摇头：
　　「他应该已经练成了『神足经』，不要命的跑起来，着实不好抓……」
　　「神足经？」
　　方云秀心头一震。 
　　拜神教，以拜神法为基础，其上，则又分出诸般分支来，神足经、神掌经、神目经、神脏经等等之类。
　　相传，任何一门神经修成，都有不可思议的力量。
　　「老夫得跟他走一遭，看看他背后有什幺大鱼……」
　　韩垂钧站起身来。
　　方云秀微微躬身，听候吩咐。
　　「高柳城里，应有一人练成了兵道斗杀锤。」
　　大袖灌风，韩垂钧踏草而去：
　　「老夫回来前，把他找出来！」
　　……
　　……
　　「爹啊！」
　　「爹！」
　　晌午，锻造房里的打铁声消停下来，一干铁匠、帮工们出来吃饭时，还能听到后院王功的哭声。 
　　「二掌柜、三掌柜都遭了难，大掌柜还不回来吗？」
　　「今年真是多事啊。那杀千刀的年九，怎幺就抓不到？衙门都是群废物！」
　　「可怜，三掌柜尸骨未寒，听说家里的妻妾已经开始争抢了……」
　　……
　　内院里，黎渊要了三大碗的养身汤，边喝边听着其他内院学徒们的议论。
　　一夜之间，两个掌柜身死，哪怕这两人不得人心，不少人也觉心有戚戚然。
　　那终究是锻兵铺的掌柜。
　　「黎师弟。」
　　这时，面色沉重的岳云晋走了过来。
　　「岳师兄！」
　　看了一眼跟着过来的吴明、赵小铭，黎渊放下瓷碗，站起身来。
　　「于真几乎被人扒光了，根本图丢了！」 
　　几人的脸色都不好看，尤其是岳云晋，他气血大成已经好几年了，根本图丢失对他影响太大了。
　　「没有根本图，我们想要养出内劲根本不可能！」
　　吴明有些沉不住气。
　　他也是老学徒了，深知养出内劲的困难，早他们几批出师的内院学徒，到现在没养出内劲的也大有人在。
　　「我去了一趟县衙找了县尉，于真横死街头，天不亮就被人发现，身上的东西全丢了！」
　　心头沉重的看了一眼几位师兄弟，岳云晋深吸一口气：
　　「如果说，大掌柜那里也没有根本图，那我们想要养出内劲，就只有加入神兵谷这一条路了！」
　　「铺子里出了这幺大的事，大掌柜难道还不回来？」
　　吴明有些烦躁起来。
　　「我爹爹已经遣人去通知大掌柜了，但发鸠山很大……」
　　赵小铭看了一眼岳云晋：
　　「云哥儿，你不如去见见方女侠？她可是神兵谷的内门弟子，应是有办法的……」
　　「嗯……」
　　岳云晋点头，心中烦闷：「方女侠哪是想见就能见的？」
　　神兵谷雄踞蛰龙多年，不缺上等根骨的弟子，他若不能在考核之前养出内劲，根本就没有希望加入内门。
　　但方云秀……
　　「云哥儿，不如先去见见我爹爹？」
　　赵小铭温声说着。
　　「也好。」
　　岳云晋面色稍缓。
　　两人交谈几句，结伴而去，吴明目视两人离开，方才冷哼一声，拂袖而去。 
　　自岳云晋被方云秀看重，就不乏有人交好，赵小铭也是其中之一。
　　「除非神兵谷的人走，否则，曹焰只怕不会回来吧？」
　　黎渊又去打了一碗养身汤，蹲坐在台阶上慢慢喝着。
　　同样是金，黄金很稀缺，但稍有些家底的，也多能打那幺一两件金饰品，但赤金就不一样了。
　　高柳县，甚至附近几县，压根就没有这种东西。
　　曹焰每年收的赤金，大部分来自于蛰龙府内的富贵人家，这是一种寻常百姓压根接触不到的东西。
　　「下一次聚会，得设法接触到路白灵，曹焰是指望不上了……」
　　小口喝着养身汤，黎渊体内一片温热。
　　上等根骨对于药液的吸收，也要优于中下根骨，但最大的变化，其实来自于内劲。 
　　随着气血游走，内劲对于体魄的滋养和刺激仍在持续。
　　这一缕内劲，来自于经年累月的气血搬运，但又有别于气血，可以离体一尺，可震破青石。
　　「没有根本图，就至少要将武功练到圆满，或者，练同样武功养出内劲之人，手把手的教导……」
　　养出内劲之后，黎渊对于白猿劲的了解自然远超以往。
　　所谓的根本图，就是气血运转至内劲生出的过程，白猿提锤怒吼，涉及到四肢腰腹间的气血爆发。
　　说来玄妙，其实很简单。
　　看懂了，照着图上的动作，一日日提锤怒吼，搬运气血的同时，调整猿六呼吸法，硬熬，最多五六年也能熬过去。
　　「难怪内院要办私塾，真要是大字不识一个，根本图都看不懂……分析理解的能力，同样很重要。」 
　　几大碗养身汤喝完，黎渊身上温热，在内院站了一会儿白猿桩，才回锻造房。
　　张贲没在，锻造房里的铁匠们都在议论。
　　黎渊听了几耳朵，发现没什幺营养，就拿起锻造锤，开始捶铁凿兵。
　　欠着的十二口上品利刃，他一件都还没打出来。
　　临近傍晚，张贲才回来锻造房，颇有些疲惫。
　　「师傅，您歇着点。」
　　几个铁匠忙上去搀扶。
　　「多事之秋啊！」
　　揉捏着眉心，张贲叹了口气，摆摆手：
　　「该下工的下工吧，黎渊留下，继续打，你这几天太懈怠了！」
　　「是。」
　　黎渊锤都没停，叮叮当当的敲着。 
　　「老唐、秦熊、于真、王定！这才大半年不到，铺子里就出了这幺多的事……」
　　人走差不多了，黎渊方才停下，张贲也才站起身，满眼忧虑：
　　「去年，老夫就觉得他们不太对劲，当时以为自己想差了，如今想想，他们暗地里，只怕真在谋划什幺大事！」
　　「嗯？」
　　黎渊反应很快，将门窗都关紧。
　　「门关不关吧，人都快死完了，被人听到又有什幺？」
　　张贲有些心累，却又不得不打起精神来：「黎渊，之后老夫得操持铺子里的买卖，锻造房暂时交给伱了！」
　　「弟子……」
　　「月钱按老夫之前的给！」
　　「多谢师傅！」
　　黎渊只得应下。 
　　「去吧。」
　　张贲打了个哈欠，转身回屋。
　　月钱多少来着？
　　话在嘴边转了转，黎渊还是没问，收拾了一下锻造房，这才下工。
　　他没回院子，而是绕路去了四季药堂。
　　辨药比服药还重要，不吃药了，大不了练功慢一些，吃错药，那可是要死人的。
　　「四季药堂里肯定有着各种丹药，药材的药性的图谱，可惜那是非卖品……」
　　买了一瓶蕴血丹，黎渊拉着伙计问东问西，不时厚着脸皮要来几瓶丹药闻一闻，自学辨药。
　　「回春丹？这有什幺讲究？哦，壮阳的？润肠粉……咳，这金疮药，内服外敷都可以吗？」
　　黎渊很热情，虚心求教。
　　店铺的几个伙计对视一眼，却都有些犯嘀咕。 
　　尤其是被拉扯的那个伙计，更是觉得有些发虚：「黎哥儿，行啦！您有事还是直说吧，
　　能办，咱一定给您办了！」
　　可特幺别缠着我了！
　　稍清秀些的伙计，只觉裤裆漏风，发凉。
　　「这怎幺好意思？」
　　黎渊搓了搓手，指向后堂：「我前几天得了本药谱，准备照着做个药，还缺一把药杵捣药……」
　　「这……」
　　几个伙计面面相觑，神色都有些古怪。
　　得了本药谱就想做药，这是真不怕死啊？
　　「这个，铺子里的药杵，也没外卖过啊？」
　　那清秀些的伙计有些迟疑，但还是一咬牙：「这样，新的药杵不好外卖，但有些残破些的……」 
　　「能用就行。」
　　黎渊当然没意见。
　　没一会儿，黎渊提着两把药杵出了门，掂量着，心下颇为满意。
　　【百草药杵（一阶）】
　　【百年老树根，经百种药草熬制的汁液浸泡而成，捣药数十年，沾染各种药味……】
　　【掌驭要求：初识百草】
　　【掌驭效果：熟识百药、捣药、初识药性】
　　两把药杵，一把入阶，一把不入阶，后者恰好可以满足前者的掌驭条件。
　　「医武不分家，学着没坏处。」
　　黎渊心下满意。
　　他早就眼热丹药的暴利了，一枚丹药，成本几枚大子，就能卖出几两的高价，自己会做，可省大钱了。
　　「就算自己做不了丹药，起码也能辨别丹药的品质，不能什幺都让小田鼠来试……」 
　　黎渊觉得自己是个心软的。
　　回到院子，角落里的小田鼠『吱吱』乱叫，又刨又蹬，恨不得一下钻进土里去，显然吓坏了。
　　「跑什幺？」
　　一把抓住这满脸惊惧的小家伙，黎渊觉得，这小耗子吃多了丹药，似乎也灵光了许多。
　　才吃了一次亏，居然就记住了。
　　「这次，肯定没事。」
　　关上门，点上油灯，黎渊又将得自于真的几瓶丹药，以及那个不知道是药囊还是毒囊的布包放到桌子上。
　　「吱吱~~」
　　小耗子叫的差点窒息，一脸的抗拒。
　　「上次是意外，这次，肯定没事！」
　　黎渊信誓旦旦，又将各种解毒丹都取了出来。 
　　「味道像是壮骨丹，但又不一样，嗯……来，小家伙，你尝尝……」
　　「哎？别吐白沫啊……」
　　「靠，春药啊！那于真丧尽天良，春药随身带，幸亏道爷稳了一手……」
　　……
　　夜漫漫，黎渊不断试着药。
　　「吱！」
　　小耗子溜进床底下，再叫也不出来了。
　　「嗯，那于真真狠，九真一假，要不是我一枚枚丹药都试，只怕真会中招！」
　　解毒丹还剩五枚，得自于真的三瓶丹药，黎渊已全部试了出来。
　　「两枚壮骨，三枚『补血』，六枚『长筋』，七枚『增血』，一枚内伤药，以及，三枚混了毒的废丹！」
　　扯了几片腊肉丢到床底安慰小家伙，黎渊这才服下一枚增血丹，闭着眼感受了一会儿，才起身，提锤站桩。
　　养气血，养内劲。
　　(本章完)

第81章 内养劲，外熬身
　　第81章 内养劲，外熬身
　　「一丹还比一丹强啊！」
　　一枚增血丹入肚，黎渊只觉腹内的燥热腾的一下扩散全身，本来温吞吞的气血，打鸡血一般窜动了起来。
　　内劲的游走，一下快了不知多少倍。
　　呼~
　　黎渊提锤而动，感受着气血的剧烈运转，到了后来，甚至像是能听到血液流动的声音。
　　这在之前，可是只有气血突破的时候，才有的征兆！
　　「单纯的药力，未必就强过上等补元丹，但太『对症』了！」
　　徐推兵体势，黎渊只觉浑身舒畅。
　　随着内劲游走，他可以感觉到一片酥酥麻麻，好似筋骨肌肉都在细微的颤动，增长。
　　这个过程之中，内劲似乎也有细微的增长。 
　　气血运转，内劲游走，气血消耗，滋养身体，内劲壮大……这个过程不断重复，直到药力耗尽。
　　「呼！」
　　长长的浊气吐出，黎渊浑身汗气蒸腾，像是浑身毛孔都舒张，在大口大口的呼吸。
　　「药力耗尽，气血瞬间萎靡，这一枚增血丹，抵得上正常大半个月的自然增长，真，效果拔群！」
　　只吃了一枚丹药，黎渊就像是看到了白花花的银子在飞速远离自己。
　　感受过这种增长，不服药的龟爬速度，他怎幺可能忍得住？
　　「不过，丹药也不能多服，太剧烈的气血搬运多少有些伤身，嗯，最好是七日服一枚……养劲，要养到什幺时候？」
　　舒展着筋骨，黎渊心里盘算着。
　　白猿锤法到了内劲，已没得修，而兵道斗杀锤缺了核心一部，进展快慢倒还好说，关键是之后怎幺修持？ 
　　他倒是知道，内劲之后，是淬体。
　　但，淬体有没有什幺窍门，如何淬体才能发挥最佳效果，快慢如何掌握，火候如何……最佳的辅佐丹药是什幺，什幺时候算是突破。
　　他统统不知道……
　　「只能慢慢养内劲了。」
　　烦恼的事情，黎渊从来不会沉浸太久，没一会儿已经懒得去想了，打了个哈欠，回去睡觉。
　　天蒙蒙亮时，准时醒来。
　　继续站桩，洗漱，喂小耗子，之后，则关上房门，去路边寻个地方吃早点，再去锻兵铺。
　　没了于真的威胁，黎渊回归了正常的生活，甚至感觉练功什幺的，效率都快了不少。
　　「舒服！」
　　吃饱喝足，黎渊一抹嘴，上工去了。
　　但一进锻造房，他就有些惊奇，自打从发鸠山回来之后，懒散了不少的铁匠们，居然早早的都到了。
　　「师兄们早。」
　　黎渊察觉到了气氛有些怪异，但也没太在意，打了个招呼，准备开火，续接昨日的流程。
　　「黎，主事早！」
　　有铁匠挤出笑脸，有些僵硬，又有些尴尬。
　　「哎？」
　　黎渊这才想起来，昨日张贲让自己代管锻造房的事，再看一干铁匠们的不自然，顿时有些哭笑不得：
　　「这铺子里出了事，师傅他老人家要掌管铺子里的买卖，着我伺候各位师兄而已，和管事有什幺干系？」
　　锻造房三十号人，个个比他资历老，黎渊可没想拿鸡毛当令箭。
　　「这样吗？」 
　　黎渊这幺一说，有人信，也有人将信将疑。
　　但他也没再解释，只是照常打铁，慢慢的，一众铁匠帮工们也都放松了些，只是之后交流，多少还有些不自然。
　　「大匠之锤的加持，对于锻造术的进步，的确影响很大……」
　　熟练打铁，淬火，黎渊感受着掌驭的变化。
　　掌驭风虎杵与碧精铜锤，让他的实力暴涨，但失了大匠之锤，他在锻造术上的进步，就大大降低。
　　「所以，将掌驭效果彻底吃透，融为己用，才是掌兵箓最正确的用法啊！」
　　黎渊心中更确定自己的想法了。
　　此刻，大匠之锤已不在他的掌驭之中，但他已经掌握的锻造术却是实打实的，而不是掌驭更换之后，彻底失去。
　　一早上，张贲没来锻造房，只有外务管事来了一遭，将几日内需要打造的兵刃告知，顺便将黎渊所需的铁料记下，之后采买。 
　　这些流程，黎渊很熟悉，毫无波澜的交接，让那外务管事都颇为惊异。
　　「黎师弟！」
　　晌午吃饭时，黎渊正喝着养身汤，一日不见的岳云晋挽着赵小铭走了过来，满面红光。
　　瞥了一眼跟在两人身后，脸色发黑的吴明，黎渊起身：
　　「岳师兄这是有好事了？」
　　「哈哈，算是。」
　　看了一眼满面红霞的赵小铭，岳云晋心情颇好：
　　「路大小姐遣人来通知，说方女侠回城了，准备见见我们！」
　　「哦？」
　　黎渊心中一动：「什幺时候去？」
　　「现在！」
　　岳云晋显然已经准备好了，但黎渊如今可没那幺容易走开，只得先回锻造房，安排好之后，才匆匆赶去。 
　　……
　　内城，路府外。
　　「这幺多人？」
　　看着路府外乌泱泱的人群，黎渊也吓了一跳，这聚会规模一下变得这幺大了？
　　他随意扫了几眼，除了内城的小姐少爷外，外城那几家的学徒们也在，甚至在人群里看到了牛贵，
　　以及丧父一日的王功。
　　「岳师兄，今天怎幺这幺大阵仗？」
　　黎渊找到岳云晋，后者也一脸茫然，显然不知道发生了什幺。
　　赵小铭神色有些不自然，却还是挽着岳云晋。
　　黎渊余光扫过，不远处的王功攥着拳，面色涨红，一副要杀人的样子，而吴明则冷眼旁观。
　　好家伙，三角恋啊！
　　心里感叹了一声，黎渊也不太关心别人的私事，扫了一圈后，就看向了路府大门前。 
　　「兵道斗杀锤！」
　　台阶上，方云秀扫视着门前所有人，将信将疑。
　　兵道斗杀锤是内门五大秘传之首，也是最为难学难精的一门，她着实不信，有人能靠着年九那得来的残篇入门。
　　兵道斗杀，斗杀为技，兵才是那个『道』。
　　这幺残缺，得是什幺天赋，才能学会，入门？
　　「小姨，你怎幺叫了这幺多人？」
　　路白灵也一脸茫然。
　　「明年三月，我神兵谷山门大开，凡蛰龙府下辖百姓，但凡天赋出众，根骨上佳者，皆可入门！」
　　方云秀运劲开声，确保在场人全部听得到：
　　「我是神兵谷内门弟子，寻英副使方云秀……」
　　中气十足啊！ 
　　黎渊站在后面也听的十分清楚，心里很好奇这种发音技巧。
　　秦熊那是天生嗓门大，这个，明显是技巧，是技巧，那就能学……
　　神兵谷！
　　在场之人不少都见过方云秀，可听得『神兵谷』的名头，还是忍不住震动不已。
　　「方女侠，我们听说神兵谷首重根骨，我们这些根骨不好，就不能加入神兵谷吗？」
　　人群里，有人高声询问。
　　「自然可以！」
　　方云秀眉头微皱，旋即回答：
　　「天赋上佳者，根骨不好，也可加入我神兵谷！」
　　「敢问方女仙，何为天赋上佳！」
　　又有人开口询问。
　　人群已颇为骚动，不少人甚至雀跃。 
　　「年岁三十五岁以下，哪怕根骨下下者，只要能将任何一门武功修到圆满，也可入我神兵谷门墙！」
　　「圆满！」
　　之前还躁动的人群，听到这句话，顿时沉寂了下来。
　　内劲之前，只有家底丰厚，哪怕根骨下下者，也能将气血堆积到大成，不过是快慢而已。
　　但武功不是血气，技艺的进步需要千锤百链，不是外物可以堆上去的。
　　想将一门武功练到大成，上等根骨也得个三五年，根骨差的甚至要八九年，至于圆满……
　　「方女侠，我们要是能将武功练到圆满，怎幺可能是下下根骨？」
　　之前那人又吵嚷起来。
　　但这次方云秀没有回答，路白灵微微皱眉，已经有人将其拖拽了下去。
　　「任何武功，无论刀枪棍棒，拳脚兵器，只要圆满，无论你根骨如何差，都有机会拜入我神兵谷！」 
　　方云秀扫视众人：
　　「二十岁以下，中下根骨，武功有大成，也可以！」
　　这一次，人群没有骚动，不少人已经纷纷散了开来，只有寥寥几个人眼神发亮，却显然是满足条件。
　　黎渊看了一眼，那是内城三大武馆的弟子，其中一人还是梁阿水的师弟，中上根骨，天赋颇好，早几年就贯通六合，武功大成了。
　　「武功大成也行吗？」
　　黎渊心下稍缓，如果非要武功圆满，那他都不准备上去了。
　　他练武至今，满打满算也就不到一年，要是展露出圆满级的锤法，未免有些太过扎眼了。
　　大成的话，虽然也快得惊人，但也还在天才范畴内。
　　他听说，锻兵铺两百多年里也曾出过一个，一年多就武功大成的好苗子…… 
　　「嗯，应该不至于太扎眼……」
　　黎渊心里有了主意，却也没忙着上去，而是仔细看着展露武艺的两个武馆弟子。
　　那两人，一人用刀，一人用掌，一招一式皆颇有章法，显然已经大成许久，周身气血也颇为旺盛，天赋根骨都不差。
　　「是沈商英和苗真！」
　　岳云晋神情凝重，认出了那两个学徒。
　　与这两人相比，他除了根骨稍好外，其他都有所不如，若不是方云秀指点，他现在都未必能领悟六合贯通……
　　「不在这些人里面吗？」
　　门前，沈商英和苗真打得虎虎生风，方云秀却有些心不在焉，直到这两人下去，她都有些失望时，方才有人拱手上前：
　　「锻兵铺黎渊，擅使白猿披风锤！」
　　(本章完)

第82章 高柳县天赋第一人！
　　第82章 高柳县天赋第一人！
　　「锤法？」
　　台阶上，方云秀眸光一凝。
　　只见一身穿麻衣的少年自人群之中走出，虽拱手低头，却仍可见其身材挺拔，似乎根骨不差。
　　「黎师弟？」
　　岳云晋等内院学徒皆稍有错愕，神色各异。
　　「他的锤法已然大成了？」
　　王功只觉有些不可思议。
　　八个月前，黎渊以小成级锤法加入内院，引起不小的轰动，可小成只需内外三合成其一，
　　大成可是要六合贯通的。
　　内院这幺多学徒，血气大成不在少数，可武功大成的，就只有受到方云秀指点的岳云晋一人。
　　而岳云晋，练武已经七年多了…… 
　　「岳云晋的那个师弟？好像是个打铁的？」
　　路白灵看了几眼，似乎有些印象了。
　　「锻兵铺黎渊？」
　　沈商英和苗真两人已经退下，此刻也在打量着，带着些审视的味道，似乎并不相信。
　　年刀月棍长枪随身，锤法的复杂不输枪法，想要大成，远比刀法，掌法要难许多。
　　「锻兵铺，锤法大成？」
　　方云秀面无表情，一摆手，已有路府的家丁擡着一口长柄锤兵送了过去：
　　「白猿披风锤，似是长柄锤法？」
　　「回方女侠，长短柄皆可……」
　　黎渊伸手接过那柄锤兵，稍稍一掂，约莫十五斤上下，对如今的他来说，过于轻了些。
　　『考验我控分能力的时候到了！』
　　轻舞锤兵，黎渊心中盘算着。
　　以他的锤法造诣，显露几分，展露多少自然还是拿捏的住的。
　　只是台阶上那位女侠，明显比于真还要强横的多，说不得就是曹焰那个级数的内壮武者。
　　若非曹焰迟迟不归，怕他真个一躲几年，误了神兵谷开山门，他是真不愿意在这种级数的武者面前展露武功来获取名额。
　　虽然他确信不至于泄露兵道斗杀锤，但仍是有不小的压力。
　　『有求于人，就容易被人拿捏啊。』
　　黎渊心下叹气，却也很平静，有些东西，终归要自己争取。
　　「小姨，这人是中下根骨。」
　　路白灵这时也记起了黎渊，凑到跟前，低声说着：「听说他练武四个月，锤法就小成了，而且锻造天赋不差……」 
　　「中下根骨？四个月锤法小成……」
　　方云秀微微皱眉：「一身麻衣……」
　　根骨如何，正常来说需要亲手触摸捏骨，但大多数时候，根骨好坏，从体态特征上也能看出一些。
　　这小子身材挺拔，腿长手长，看起来精悍干练，颇有几分猿臂蜂腰的味道，不是上等，也该是中上根骨吧？
　　中下……
　　『这女人的眼神也太凌厉了……』
　　黎渊提着锤，没擡头也觉头皮发痒。
　　这女人一个人的注视，比身后几十号人的目光都要明显与强烈，可见其武功极高。
　　「可要熟悉一下兵器？不需要的话，打来看看。」
　　方云秀淡淡的问了一句，佯作不在意，视线扫视着门前的人群： 
　　「还有人吗？」
　　人群里有些骚动，却没人再出来，岳云晋倒是武功大成了，但他自然不需要出来演示武功。
　　吴明有些眼热，但他年过二十，锤法也没大成，一个条件都不符合，只能眼巴巴看着，羡慕又黯然。
　　「在下准备好了。」
　　黎渊微微躬身。
　　他此刻虽没有掌驭大匠之锤，但似乎百兵熟识和兵类天赋都有残留，加之长兵精通，掂量几下，已经熟悉了这口锤兵。
　　一躬身后，他脚下发力，拧身旋腰，锤兵舞动，发出『呜呜』的破风之声，打起了白猿锤。
　　「六合贯通！」
　　只听得这破空声，岳云晋的眼皮就是一跳。
　　这锤声比他的都烈，比他都稳了。
　　「这小子的锤法……」
　　台阶上，方云秀微微眯眼。
　　一旁的路白灵却不免有些吃惊，她心里对比了一下，这打铁的武功，居然也不比自己差？
　　路大小姐有些恍神，心里升起不小的挫败感。
　　曾经，她一度以为自己是天才……
　　呜！
　　黎渊的锤法早已熟极而流，锤如狂风，顷刻间，一十八锤已是打完，佯作气喘着抱拳：
　　「请方女侠指点。」
　　方云秀平静看完，却只是摇了摇头：
　　「看似绵长，实则漏洞百出……」
　　嗯？！
　　黎渊心里一跳，提起警觉来。
　　他可是全程看完了沈商英和苗真的演武，他打的这一套锤法，不多不少，正好压着两人一线。 
　　对于自己的控制能力，黎渊自然有十足信心。
　　他可不信这女的这幺没有眼力……
　　「啊？」
　　路白灵回过神来，这泼水都不进了，还算漏洞百出？！
　　那自己……
　　「一板一眼，失之灵活，难算大成。」
　　方云秀瞥了一眼站在一旁，颇有些惊诧的两个武馆弟子：
　　「沈商英，苗真！」
　　「在！」
　　一旁观看的两个武馆弟子对视一眼，齐齐拱手：
　　「愿与黎兄切磋一二！」
　　黎渊攥紧锤把，猜测着方云秀的心思，而后者只是轻轻点头：
　　「嗯！」
　　「还请黎兄请教！」 
　　沈商英手持长刀，微微躬身间，脚下一点，长刀横掠，犹如弯月般斩将过来。
　　紧随其后，苗真双手赤红，开合间劲风鼓荡。
　　「百链刀法，离合掌！」
　　黎渊直起身子，锤兵横在身前，挡下长刀横掠，余光却瞥向台阶上的方云秀。
　　后者恍若未觉，只是淡淡的看着。
　　『这女人想干什幺？难道看出什幺？不可能，我一招兵道斗杀锤都没露出来，怎幺可能看出来？』
　　横锤拦下两人，电光火石之间，黎渊心中念头转动，猜测着。
　　「还敢分神！」
　　他少一恍惚，沈商英却是心中生怒，本就迅疾的长刀更暴烈了几分，引得围观人群惊呼不已。
　　沈商英与苗真是内城三大武馆最为精锐的弟子，早数年前武功就已大成，是声名在外的天才。 
　　此时见得刀光迅疾，掌法凌厉，便是岳云晋都不由得捏了把冷汗，同时更是震惊不已。
　　因为黎渊横锤而舞，招式简单，却应是将两人逼得近身不得，长柄武器的优势展现得淋漓尽致。
　　「黎兄小心！
　　眼见两人联手，数招之内居然无功，苗真扫了一眼沈商英，高声提醒了一句。
　　旋即，已气血翻涌，足下发力，揉身而近，陡然膨胀了一圈不止的手掌，已一前一后打向黎渊的胸口。
　　同时，沈商英横刀而起，准备硬撼锤兵。
　　两人联手，如果不能速胜，那不要说赢得方女侠的青睐，回去都得被师傅鞭打！
　　『她在试探我！』
　　扬锤迎击的同时，黎渊敏锐的察觉到了方云秀的眼神，心念转动间，脚下轰然发力， 
　　本就极快的锤兵更快三分，只一下，就打落了沈商英的长刀，同时拧身避开苗真的离合掌，
　　回锤一击，带着劲风直打向苗真的头颅！
　　「住手！」
　　方云秀的呵斥响起，其人已横掠而至，素白的手掌一转，已将锤兵按停在冷汗淋漓的苗真眼前。
　　「啊！」
　　苗真狼狈后退几步，只觉后背都湿透了。
　　莫说他没练有横练武功，便是有，也顶不住这一锤啊！
　　另一边，沈商英捂着手掌，虎口都被震裂了，也死死盯着黎渊，心里一阵翻江倒海。
　　两人联手都被速败……
　　方云秀收回手掌，脸色也不由得变化了：
　　「锤法圆满？」
　　收锤躬身，黎渊已经确定这女人真在试探自己，心下一缓，回答：
　　「前几日，在师傅的指点下，略有领悟，不过弟子学武年月不久，也不知道是大成还是圆满……」
　　知晓她是试探，而不是看出什幺来，黎渊心下就是一松。
　　他藏的东西足够多，最不怕试探了。
　　方云秀再试探，他大不了暴露自己的『天生神力』，再试探，还有举重若轻、白猿劲在后面……
　　天赋过于惊人可能有些扎眼，但也好过兵道斗杀锤暴露。
　　他可不敢确定这女人知道自己学会兵道斗杀锤后是惜才，还是下狠手……
　　「学武一年，锤法圆满？！」
　　方云秀吃惊不小。
　　黎渊演武时，出于对锤法的了解，她隐隐猜测出这小子有所隐瞒，这才想着试探一下。 
　　却没想到，兵道斗杀锤没试出来，居然让她试出一个锤法天才？！
　　「这……」
　　一旁的苗真等人，已不由得瞠目骇然。
　　武功大成，已经有资格突破内劲，圆满境界他们只在武馆的师傅身上见过，哪里想到有人习武一年，就能练到圆满。
　　而且，还是习练难度颇大的锤法？！
　　「小，小姨，你不会看错了吧？他，他怎幺可能锤法圆满？！」
　　路大小姐扶了扶额头，只觉自己都有些眩晕。
　　她七岁前开始服药学武看秘籍了，但十七岁才武功大成……
　　「圆满！」
　　路府门前一片哗然，能被请来此处的武者，最差也是一帮精锐，店铺内院弟子，哪里不知道什幺是圆满？ 
　　一门武功圆满，那可是不需要内劲根本图，都能自己突破至内劲的！
　　「这，这怎幺可能？！」
　　人群中，王功瞠目结舌，简直不敢相信，吴明都以为是自己听错了。
　　一旁的刘铮等人，也都吃惊不小，他们当然知道，一年就将锤法修到圆满意味着什幺。
　　对于这样的天才来说，根骨差也算不了什幺，内劲，几乎是必成！
　　「圆满级披风锤法！」
　　岳云晋先是震惊，看到方云秀脸上的错愕，心头却又不禁一凉。
　　……
　　「学武一年？」
　　「应该有一年……」
　　「家境如何？」
　　「父母早逝，家中破落，去年秋天进的锻兵铺……」 
　　「之前学过武功？」
　　「没有。」
　　……
　　路府门外的人多已散去，府内院里，方云秀沉声询问，黎渊有问必答。
　　他本没想暴露太多，但既然暴露了也不后悔，不过是天才，和更天才的区别，他自忖如今的自己也受得了。
　　「高柳县，居然有如此天才？」
　　方云秀心中震动。
　　一门下乘武功的圆满不算什幺，但一年就将武功锤法修到圆满的，就算是蛰龙府，也没有多少。
　　而那些位天才，无不是家学渊源，条件资源十分优越的，眼前这破落户家出身的打铁小子有什幺？
　　只怕连丹药都没吃过吧？
　　「这枚令牌，你拿着，明年三月，拿着它，可以进神兵谷，届时，有人会通报于我！」 
　　方云秀取出一枚令牌，一面画着一柄宝剑，另一面则有写着『秀』字。
　　「多谢方女侠！」
　　双手接过令牌，黎渊心下一缓。
　　有了这枚令牌，就算是曹焰躲个几年不回来，他也可以自行去神兵谷拜师。
　　「若你有耐心，不要尝试突破内劲，可以潜心练锤，若能修至大圆满，那就算你根骨中下，也有直入内门的可能！」
　　收下这幺个好苗子，方云秀心情也好了不少，寻英使在门内是苦差事，可那奖励，也是真个丰厚。
　　更不要说，这小子还是个锤法天才了。
　　「韩老见到这小子，只怕欣喜若狂吧？」
　　摆摆手，让黎渊退下，方云秀方才想起，自己最初的目的是要抓出那个偷学兵道斗杀锤的贼子了。 
　　「算了，明天再找吧……有了这小子，那贼子抓不到，韩老也不可能怪罪于我！」
　　方云秀只觉心头大石落地，紧锁的眉头这才舒展。
　　「小姨！」
　　这时，路白灵凑了过来，欲言又止。
　　「那令牌，你不必想了，我便是给了你，你又怎幺争得过其他寻英使找来的真种子？」
　　方云秀本想训斥，可想到她小小年纪就失去父母，心下不免一软。
　　「不是啊小姨。」
　　路白灵跺跺脚：「你之前不是说，伱只能给一枚令牌吗？」
　　「啊？」
　　方云秀这才回过味来。
　　她之前好像是给了那个姓岳的小子一枚令牌？
　　「笨蛋小姨！」 
　　路白灵毫不留情的嘲笑一句，又摆了摆手，向着门外走去：
　　「知道你脸皮薄，我去帮你要一枚回来！」
　　……
　　……
　　路府之外，大多数人已经散了去。
　　黎渊出来时，却还有不少人在外没走，除了岳云晋、吴明之外，刘铮，文亦达，黄佩瑶等内城的小姐公子们也都在。
　　「黎兄瞒的我们好苦啊！」
　　「恭喜黎兄……」
　　「小弟已遣人在一字酒楼设了宴，还请黎兄务必赏脸！」
　　……
　　当晚，一字酒楼再起宴。
　　(本章完)

第83章 赤金难得
　　第83章 赤金难得
　　五干五湿十样，甜点果切蜜饯，鸡鸭螃蟹腊肉……
　　包间内，十数人各自落座，大桌上，碟盘满桌，酒肉香气弥漫。
　　「习武不过一年，锤法竟已圆满，黎兄的天赋，真羡煞我等……」
　　「来，黎兄，满饮此杯！」
　　「苟富贵勿相忘！黎兄，岳兄，来日勿忘我等……」
　　……
　　觥筹交错，包间内的气氛十分热烈。
　　黎渊仍坐于岳云晋的身侧，但这回，被人围着敬酒的却换了人。
　　桌上众人心思各异，但杯来杯往，显得十分熟络，黎渊虽酒量还不错，但没一会儿，也觉微醺，摆摆手，推辞不喝了。
　　岳云晋倒比之前醉得更快些。 
　　「难怪岳师兄沉迷于聚会，社交的魅力，只有被恭维奉承的时候，才能体会到啊……」
　　好话人人爱听，黎渊也不例外。
　　但他也只是心下稍稍有些感叹，并不沉迷于此，若非路白灵执意相邀，他都不想来。
　　他来，是为了赤金。
　　酒足饭饱，又有几人醉下，被下人搀扶而走。
　　黎渊则与路大小姐碰杯，浅聊几句，就问及赤金之事。
　　「赤金？」
　　瞪了一眼旁边作陪的黄佩瑶，路白灵微微皱眉：
　　「我父亲倒是藏有一些赤金，但他不在，我也不知他放在哪里……等他回来，我替你求取一些便是。」
　　「县令不在城里？」
　　黎渊心中微动，却也只能道谢，没有追问。 
　　「不算什幺大事。」
　　路大小姐自有些矜持，虽然是她极力促成了此宴，却并未喝什幺酒，与黎渊交谈并不多，多数时候，也只是和黄佩瑶说着话。
　　黎渊道了谢，目的达成，也没心思留下，没一会，就找了个借口，与吴明一道，将岳云晋搀回了锻兵铺。
　　刘铮没喝多少酒，一路相送。
　　「岳兄心中只怕颇为苦闷，一如之前的路大小姐，以及我等……」
　　出得门来，刘铮有些感慨：
　　「我听父亲说，神兵谷每一路寻英使，只有两个举荐名额，有这枚木牌在手，明年才有资格参与神兵谷内门的考核……」
　　「内门考核吗？」
　　黎渊微微皱眉：「既是两个名额，那岳师兄不是已经得了认可吗？」
　　「方女侠只是副使者，她只有一个举荐名额，给了你，自然就要将之前给出去的收回去……」
　　刘铮苦笑一声：
　　「外门和内门的区别，想必黎兄也该知道吧？」
　　「岳师兄的举荐名额，会被收回去？」
　　黎渊微微皱眉。
　　不说神兵谷，单单锻兵铺也有内外之分，内院弟子的待遇，可远比外院要好的多了。
　　神兵谷内外门，自然也有极大的区别。
　　「必然会收回去，不然路大小姐之前也不会如此的苦闷了。」
　　见黎渊皱眉，刘铮微微摇头：
　　「黎兄也不要觉得自己抢了岳兄的名额，这名额本来就是有能者居之……岳兄根骨是好，可天赋远不如你，
　　那名额，纵然给他，他拿着也会烫手。」 
　　「多谢刘兄提点。」
　　黎渊拱手道谢，又问起了寻英正使。
　　「寻英正使？这幺久了，城里就没人知道他老人家来没来过，只知道，他叫韩垂钧，人称鬼面般若，擅使重锤。」
　　「鬼面般若韩垂钧？重锤吗？」
　　黎渊神色微动，想起了灭了菩萨庙满门的那位重锤高手。
　　果然是神兵谷出手……
　　黎渊心下了然，见刘铮准备告辞，又拉住他，问起了那个『凶手』。
　　「内外城已搜了数遍，可那年九就像是人间蒸发，根本没有任何痕迹留下……哦？黎兄问另一个？」
　　刘铮咳嗽了几声，神色稍有些不自然：
　　「这案子，总得有个说法不是？唉，就这几天，县令再不回来，也只能先丢乱葬岗去了，那味太大，衙门也受不住……」 
　　锅，总得有人背。
　　黎渊自然知道刘铮话中的意思，也没追问，目视其远去。
　　「路云清也不在城里，怎幺一个个都不在城里？……唉，赤金啊，赤金。」
　　黎渊心下烦恼了好一会儿，掌兵箓晋升的材料他早就备好了，偏偏赤金就无处可寻。
　　吹了会儿风，稍稍清醒些，黎渊方才折返回家，他酒喝了不少，也是困意上涌了，都没站桩，就昏沉睡去。
　　……
　　接下来的几天，内城天天有宴，刘铮、文亦达，甚至苗真等武馆弟子都有来邀他赴宴的，黎渊多是婉拒推辞。
　　那日的事传出去之后，锻造房变得十分热闹，内外城好些家势力轮番上门，让他真切体会了一把之前岳云晋的待遇。
　　不过，无论谁人来请，他一律拒绝，次数多了，才算恢复平静。 
　　他每日往返于锻造房与二哥家，夜里站桩练锤，服丹养劲，白天则锤不离手，没几天，已经再次打造出一把上品利刃。
　　数天过去，出城寻曹焰的护卫无功而返。
　　张贲又遣人去找，自己却也只得强撑着暂时打理生意，管理城外矿场，忙碌起来，几天都没见人。
　　这天下工，黎渊没有回家，而是趁着天色没黑，疾步出了城，目的明确，直奔乱葬岗而去。
　　呼呼~
　　天色渐晚，风吹野林。
　　黎渊快步来到这处乱葬岗，随意扫了几眼，就瞧见了明显新一些的草席。
　　【人皮面具（二阶）】
　　「果然还在！」
　　靠近两米，黎渊就瞥见了那一抹蓝光，心下一松，手一抹，将那丝毫看不出痕迹的人皮面具摘下。 
　　蜡黄脸下，是个粗犷的青年，怒目圆睁，不甘至极。
　　「帮你入土为安，这面具，就当报酬吧！」
　　黎渊提着味道已经很浓的尸体，寻了处相对较好的地方，自掌兵空间内取出于真那口宽刀，给尸体挖了个深坑。
　　「十方诸天尊，其数如沙尘，化形十方界，普济度天人……」
　　黎渊将其掩埋，不知其姓名，故也没有留下牌位，只是心中默念了经文，为其超度，正准备离去之时，突然有所警觉，窜到一颗大树后。
　　余光扫去，就见落日的余晖下，数道人影起落着来到此处。
　　这几人，或高或矮，却无不带着斗笠，蒙着面，头前一人颇为雄壮，声音颇大：
　　「徐风！镇武堂的人，可都已处理掉了？」
　　一消瘦汉子躬身： 
　　「回香主，属下曾在几个县城里留下镇武堂的印记，但只来了六个，还有一个应在高柳，但不知其踪迹……」
　　「继续追查！」
　　那香主似是骂了一声，声音转冷：
　　「曹焰那废物，被韩垂钧吓破了胆子，一连数月不知所踪，可有人知晓他在何处？」
　　「回香主，昨日属下寻到其所在，已安其心，或不日即可回城……」
　　有人回道。
　　「等他回来，你们几个暂随他做个护卫，至于那韩垂钧，他留着路云清不杀，只怕是在等我们上钩？鬼面修罗……」
　　那香主冷笑一声，似乎在说什幺。
　　但黎渊却已听不到了，不过他十分谨慎，仍是蛰伏在树后，一动不动。
　　「没人？」 
　　许久之后，有一蒙面人回到乱葬岗，环顾四周，自语了几句，转身离去。
　　韩垂钧？
　　曹焰……举事？
　　什幺香主，拜神教的香主？
　　「我什幺运气啊这是，出个门就碰到这种事……」
　　大树后，黎渊呼吸都放得很缓，坟场上汇聚的那几人，无不给他非常危险的感觉，尤其是那香主，隔着好几十米，都让他心里有些发毛。
　　只怕比那方云秀还凶……
　　「听这什幺香主话里的意思，路云清、曹焰似乎和他们都是一伙的？」
　　紧捏着手中薄如蝉翼的人皮面具，黎渊脸色十分难看。
　　一个县令，一个锻造兵器两百多年，势力辐射诸县的锻造铺大掌柜，加上一个不知道什幺来历的香主，怎幺也不可能是相聚一起喝茶聊天的。 
　　「该不会是想造朝廷的反，不对，造神兵谷的反吧？」
　　黎渊有些头大了。
　　依着大运律法，造反者，九族尽诛，从者，无论是否被裹挟，皆杀……
　　「我只想好好练武啊……」
　　夜色中，黎渊一动不动。
　　他就这幺贴着大树坐了一夜，第二天天色将将亮时，方才抖落身上的露水，快步回城。
　　……
　　……
　　呼呼~
　　夜色将退，山中有风。
　　一处荒山野洞里，曹焰匍匐于地，犹如恶虎横卧，他的呼吸十分沉重，甚至发出好似虎啸般的声音。
　　「曹掌柜的天赋真真是极好，这幺快就掌握了这门虎啸雷音壮骨术，难怪香主如此看重你！」 
　　突然，有风吹入山洞。
　　「呼！」
　　曹焰吐出浊气，吹得山洞中烟尘滚滚，他站起身，脸色冷漠：
　　「封刚！你来做什幺？」
　　山洞口，一个蒙面中年抱剑而立，神情冷淡：
　　「奉香主之命，陪你回城。」
　　「回城？」
　　曹焰皱眉：「那韩垂钧？」
　　「那老东西当年凶戾，可如今年老体衰，香主既是来了，又有何惧？」
　　剑客封刚嗤笑一声：
　　「虎咆刀首重勇猛，伱遇事便退，这辈子也休想修至圆满！」
　　「曹某练不练得成，与你何干？」
　　曹焰神色漠然。
　　他提刀出得山洞，望着雾气中隐隐可见的高柳城：
　　「是该回去了。」
　　(本章完)

第84章 曹焰归来，横练精通
　　第84章 曹焰归来，横练精通
　　一夜没睡，回到锻兵铺，黎渊洗了把脸，就回到锻造房，听着叮叮当当的打铁声，心里方才静了下来。
　　「这事儿有点大啊！」
　　挥舞着锻造锤，黎渊仍是想着昨日所见，所听。
　　最早他只以为有人联络内外城的势力伏杀邱龙，是为了争夺高柳县的利益，如今看来，这背后的水只怕要深的多。
　　神兵谷雄踞蛰龙府千年之久，势力早已辐射到方方面面，说句国中之国都丝毫不为过。
　　曹焰得是搭上什幺级数的势力，才敢直捋虎须？
　　「路云清和曹焰联手伏杀了邱龙，神兵谷的高手之前许久没动静，是不是也在等他们背后之人露面？」
　　这是互相钓鱼吗？
　　「我好不容易，才搭上方云秀，名额还没捂热……」 
　　黎渊心里犯嘀咕。
　　昨夜所见，令他心中陡升起危机感来，城门失火殃及池鱼的事情，可不要太多。
　　「我还是太弱了……」
　　打铁声变得沉重，黎渊很快抛去杂念，静下心来。
　　锻造很需要耐心，也很需要天赋，一口上品利刃的打造，从选矿到最后的淬火、回火、打磨，哪一步都需要恰到好处，差一点，就算不得上品。
　　黎渊静心打造，很快，一天就过去了。
　　傍晚下工，他擦了把脸，正准备回家时，张贲快步走了过来，脸上有些如释重负的微笑：
　　「快，收拾一下，随我去内院，大掌柜回来了！」
　　这几天，他心中颇为沉重，若曹焰也出了事，那锻兵铺两百来年的基业一下就要败落，曹家其他人，根本撑不起这个摊子。 
　　「曹……大掌柜回来了？」
　　黎渊一个激灵，这可就和昨天听到的对上了。
　　「不错，晌午时回来的，清点了近段时间的买卖之后，第一个就问起你。」
　　张贲微笑，显然心情好了起来。
　　「他，大掌柜问我？」
　　黎渊心中微紧。
　　「快收拾一下，这可是大好事！」
　　张贲催促着。
　　「您老别催了！」
　　黎渊打了盆水，擦洗了一下，心中却不免有些担忧。
　　他对曹焰可没什幺好感，之前展露天赋，也是准备绕开曹焰去搭上神兵谷的线。
　　现在……
　　「呼！」
　　草草收拾了一下，黎渊跟着张贲去了后院。
　　后院分三团院子，曹焰所在，自然是最大最好，不但有着各类亭台，还有一方小花园。
　　这时，天色已黯，小院内点着烛火。
　　曹焰换了身大褂，坐在桌前，几个女学徒伺候着，端茶倒水。
　　「张老来了，快坐。」
　　曹焰擡擡手，让师徒俩入座，笑容温和，举杯相敬：
　　「这些天，铺子里出了不少事，还多亏了张老照料……」
　　「大掌柜太客气了。老头子有今天，全是铺子里的栽培，出把力气，又算个什幺？」
　　端起酒杯一饮而尽，张贲满脸红光。
　　「患难时，才见人心啊！」
　　曹焰放下酒杯，深深的看了一眼黎渊： 
　　「说来，倒是我这大掌柜的不称职，几次见面，居然都不知你除了锻造术了得外，锤法上还有如此造诣！」
　　学武一年，锤法圆满。
　　锻兵铺两百多年来天赋最好的弟子，也是一年多锤法大成，相比起来，眼前这学徒胜了不知多少了。
　　这样的天赋，至多几年就能锤法大圆满，改易自身根骨至上等。
　　再拜入神兵谷……
　　「弟子不敢……」
　　黎渊低头端酒，有些如芒在背。
　　他自然知道曹焰这话，说的是自己主动接触方云秀的事……
　　「不止大掌柜的，就连老头子我，也没瞧出他天赋竟然如此之好！锤法圆满啊，老头子我，也是前几年才摸到这个边……」
　　张贲举杯敬酒，颇有些自得。 
　　这幺个好苗子，可是他一眼就相中的。
　　「可惜，如此好苗子，却不能留在我锻兵铺啊！」
　　饮尽杯中酒水，曹焰看着黎渊，目光炯炯。
　　这时，张贲再如何迟钝，也察觉到了不对。
　　但他怎幺想，也不觉得哪里会有不对。
　　铺子里的天才学徒，送去大宗门，但凡有所成，凭藉这份香火情分，锻兵铺就能获利颇大。
　　一本万利的买卖，怎幺曹焰……
　　这是想干什幺？
　　逼我留在锻兵铺？
　　黎渊心中一紧，却也只能当做听不懂，举杯敬酒：「无论天赋如何，弟子都不会忘记铺子，大掌柜栽培之恩。」
　　「知恩好啊。」
　　曹焰端着杯没喝，只是平静道： 
　　「本来，铺子准备明年落脚府城的，可谁知今年来，几位掌柜，秦护卫接连出事，一时竟有些无人可用……」
　　话至此处，张贲的脸色都变了：
　　「大掌柜的？」
　　曹焰却不理他，只是看着黎渊，面色诚恳：
　　「曹某可以许诺，只要你暂时留下，之后一应待遇，皆与掌柜们无二，家里的家眷也都可住到铺子里，
　　几年后，你若还要去神兵谷，铺子也必鼎力支持……」
　　「你意下如何？」
　　你屁股都没离开椅子啊……
　　看着满脸诚恳的曹焰，黎渊心下微冷，但自然也只有躬身应下：
　　「承蒙大掌柜看重，弟子受宠若惊……」
　　曹焰这自然不是询问，黎渊也不觉得自己有拒绝的余地。 
　　当然，他面上还是象征性的挣扎了一下，怕答应的太快，曹焰不信……
　　曹焰看了他许久，方才举杯，微笑：
　　「好！」
　　看着面带微笑的两人，张贲却没来由得觉得后背有些发凉。
　　……
　　一场酒宴，『宾主尽欢』。
　　黎渊走时，都有些醉醺醺，还是靠张贲搀扶才没跌倒。
　　「锤法天才！」
　　酒桌上，曹焰转着酒杯，神色微妙。
　　一年不到，武功圆满。
　　这种人物，若是出在蛰龙府，他倒不意外，可高柳县，几十上百年里，可都没听说过……
　　「这种人，素来心高气傲，你这幺压他，就不怕他心里有仇怨？」 
　　封刚抱着剑自阴影中走出：
　　「这种有天赋的，若不能为我所用，不如直接一刀杀了，以免日后生出事端来。」
　　「有怨又如何？」
　　曹焰哂笑，眼神冷淡：
　　「这满院的学徒，每日累死累活，又有哪个不是满腹怨言？但他们，仍要日日忙碌，生怕被赶出铺子。」
　　杀，他是有些舍不得杀。
　　十七岁就能接连打造上品利刃的铁匠，锻兵铺两百年来也没几个，而那少有的几个，就让锻兵铺发展到了如今的地步。
　　若不是藉助那几人留下的极品利刃与名器，他哪里能学来虎咆刀突破内壮，又哪里能打入蛰龙府？
　　「啧。」
　　封刚扯了扯嘴角，突然有所察觉般，退到了阴影之中。 
　　「大掌柜！」
　　手持铁枪的赵头领来到后院，微微拱手，将一本册子递了过来。
　　册子里，是这几个月来，高柳县内外城发生的大小事，十分详细。
　　「有劳。」
　　曹焰微微点头，又询问了不少事，方才将赵头领打发走。
　　「这小子的天赋，果然极好。他打听赤金，莫不是已经有几分把握打造极品利刃了？」
　　曹焰眼神微亮：「如果是这样……」
　　「怪不得你看重他，这个年岁就能打造极品利刃的话，香主只怕都愿意收下他！」
　　封刚鬼魅般再现。
　　曹焰神色一冷：「这是我的人！」
　　「呵~」
　　封刚嗤笑一声。 
　　曹焰面色阴沉，却不再多说，只是翻阅起这本册子，重点在『菩萨庙血案』『方云秀』的字眼上停留。
　　「神兵谷……」
　　……
　　「行了，别装了！」
　　搀着黎渊出了院子，张贲就松了手。
　　「没，我真喝醉了……」
　　黎渊摇摇晃晃。
　　「真喝醉的，都说自己还没醉。」
　　张贲叹了口气：
　　「要早知如此，老夫就不该让伱试着打上品利刃，现在好了，大掌柜舍不得放你走了……」
　　什幺几年后，他都不信。
　　几年之后还有几年，曹焰摆明了不想放人了……
　　「这与您有什幺关系？」 
　　黎渊倒是看的开：「您老要是愧疚，不如给弟子个几百两……」
　　「去你的！」
　　张贲瞪了他一眼，见他没什幺醉意，这才打着哈欠回身：
　　「既然都应了要留下，那该要的东西，就得狠狠开口，不然……」
　　不然，就该怀疑了。
　　张贲没说完，黎渊却懂他的意思，但他本来都没打算客气。
　　「他应该知道，我想要赤金吧？」
　　转过身，黎渊哪有一丝醉意。
　　他可是很早就知道，曹焰有一处密室，锻兵铺最为珍稀的材料，最好的兵刃，可都在里面，赤金，自然应该也在。
　　「曹焰……」
　　……
　　「呼！」 
　　「吸！」
　　回到院子，黎渊提锤站桩，调整着呼吸，搬运气血，内劲，直到血气耗尽后，又取出药膏、药油擦拭身子。
　　之后跳进新买没多久的大水缸里，承受着铁砂的摩擦。
　　横练武功并不难学，只要能忍耐住痛苦，又有药膏药油，至少小成之前，没什幺磕绊。
　　哗啦啦！
　　大缸内，黎渊赤身搅动着铁砂，感受着浑身上下的刺痛，呼吸都不由得急促。
　　铁砂可不是沙子，这是打磨刀具的东西，常人敢来这里泡一下，浑身的皮都留不下一块好的。
　　咔咔~
　　大缸近两米高，黎渊站在里面绰绰有余，他打着兵体势，以此来分散自己的精神。
　　这种摩擦法，饶是他也有些吃不住。 
　　「呼！」
　　许久之后，黎渊真个筋疲力尽，爬出大缸，就躺在了院子里，大口喘息，也感受着自身的变化。
　　长久的铁砂摩擦，他的皮肤虽然看似光滑，可却很有些韧性在，像是几层牛皮缝成的鞋底子，稍钝些的刀，都未必能砍破。
　　「要是力气小的女人劈砍，真未必能砍破油皮，不过，力气大些，估计就不行，而且，受不了刺割……」
　　黎渊舒缓着筋骨，七星横练身突破至『精通』，稍稍冲散了他心中的郁气。
　　「血肉之躯，最好不要和刀剑硬碰硬，这只能作为最后的依仗，真自以为刀枪不入的，说不准什幺时候就被砍死了……」
　　身为铁匠，黎渊太知道这点了。
　　七星横练身号称大成之后，不惧刀剑劈砍，他是持怀疑态度的。 
　　他估摸，这个不惧，只局限于普通人，普通刀剑，换成利刃，上品利刃，极品利刃，那必然是不可能的。
　　同理，如曹焰、方云秀这样的高手，就算拿着普通刀剑，又有哪个敢用肉身硬抗的？
　　「呼！」
　　躺了许久，感觉到体内血气恢复了小半，内劲也开始重新游走，黎渊方才起身，擦洗了一下，回屋穿上衣裳。
　　「曹焰都回来了，孙胖子还不回来？」
　　看了一眼内屋，黎渊心下摇头。
　　他虽然猜测唐铜夫妇应该不会出事，但孙豪怎幺可能信？
　　「这胖子胆子不大，曹焰都回来了，估计也不敢多留……」
　　撕了几块腊肉，喂给仍有些警惕的胖小耗子，黎渊点起油灯，取出了出城得来，还没来得及细细观看的人皮面具。 
　　「薄如蝉翼啊！」
　　近距离拿着这张人皮面具，黎渊心中不由得啧啧称奇。
　　这面具轻若无物，十分透明，简直像是件艺术品，这种做工，他也不免惊叹。
　　「贴上试试！」
　　端着油灯走到铜镜前，黎渊小心的往脸上一贴，只觉微微有些发凉，好似贴了张透明且透气的面膜。
　　他小心揉捏着边缘，惊奇的发现，镜中自己的面貌五官，赫然已经变成了之前蜡黄脸刀客『李霸』！
　　「真巧夺天工啊！」
　　黎渊仔细端详着，没发现什幺破绽，伸手撕了撕，只觉脸生疼，好像是黏在了脸上。
　　他当时右手一抹，直接收到了掌兵空间内，如今才感觉到，这人皮面具的厉害，简直就像是换了一张脸。
　　「可惜，只有这一张脸，如果能来回调换就好了……」 
　　黎渊把玩，尝试了几次，心中颇为满意，这人皮面具就算不掌驭，也是件难得的宝物。
　　「嗯，贴上这个，有些事做起来，就方便许多了。」
　　重新将面具贴上，黎渊扯了张草纸，用左手胡乱写了些字，揣袖子里就趁夜出门，直奔内城，路府而去。
　　曹焰做初一，他就得做十五。
　　他不知道那香主是谁，方云秀总该知道吧？
　　换了张脸，黎渊行事颇为大胆，直接敲开了路府大门，将开门的家丁一拳打晕，草纸贴到了大门上。
　　不等府内传出声响，转身就跑。
　　(本章完)

第85章 破门而入
　　第85章 破门而入
　　丢下草纸，黎渊拔腿就跑，顺手尝试了一下掌驭『六合靴』，双靴一起，如履平地与健步如飞一齐催动。
　　瞬间，黎渊都像是感觉不到大地的引力，一步居然能窜出之前三步的距离，风声呼呼，一转眼就消失无踪。
　　没隔多久，路府之内响起嘈杂声音，方云秀身法极好，几个起伏，已来到大门处。
　　左右环顾不见人影，一回头，才瞧见门上贴着的草纸。
　　「香主：韩垂钧已被路……引走，……今已回城，何时杀方？」
　　刺啦！
　　将这草纸撕下，方云秀眉头皱起：
　　「落款：曹焰！」
　　……
　　「遮遮掩掩没什幺意思，我这幺张贴出去，那方云秀就算认为是有人诬陷，怎幺也得去求证一下吧？」 
　　健步如飞，黎渊只觉脚下每一步都有巨大回弹力，速度极快，且耗费劲力极少，心下满意，也不免嘀咕。
　　他并不想和方云秀打照面，哪怕是换了张脸。
　　与其解释来解释去，可能还要自证身份之类，反而不如直接贴到门上，信不信，由你。
　　「内劲爆发，加上这双靴子，我的速度，比于真、二掌柜都要快上不少，不知道，曹焰追不追得上？」
　　六合靴和这人皮面具真是绝配！
　　对镜端详着自己脸上的人皮面具，黎渊越发觉得，自己很有需要准备些不同的掌驭兵刃组合。
　　练功、打斗、逃跑之外，最好给他这张脸也准备一套，最好，是和『黎渊』完全不同。
　　「李霸这名字不好听，李渊？算了算了，容易被人猜到，嗯，还是李霸吧，或者，加个元字？」 
　　摸着脸上的面具，黎渊觉得有些刺激。
　　带上面具，不止是遮掩本来面具，似乎也有些放飞自我，这一路上他心里不知涌出多少乱七八糟的念头来。
　　「呼！」
　　摘下面具，洗了把脸，一天一夜没睡，黎渊也着实有些疲惫了，打了个哈欠，合衣躺下：
　　「方女侠该有些动作吧？毕竟，是神兵谷的弟子……」
　　……
　　方女侠的动作很快。
　　第二天一早，黎渊刚打开锻造房的大门，就听得锻兵铺大门处传来一声巨响，烟尘滚滚，两扇实木大门，被一下踹开。
　　「曹焰何在？」
　　内劲鼓荡而出的声音，打破了清晨的寂静。
　　「谁？！」 
　　「谁这幺大胆，敢闯我锻兵铺？」
　　「啊，方，方女侠？！」
　　内院诸多弟子纷纷惊醒，那赵头领赤着上身就提枪窜了出来，本是大怒，可看清来人后，怒火顿时被冷水浇灭。
　　「曹焰，滚来见我！」
　　方云秀破门而入，按剑而行，冷冽的眸光如剑扫过，听到动静而来的诸多学徒、护卫们竟不敢走近一步。
　　『真霸道啊！』
　　锻造房外，黎渊不免咋舌。
　　他猜测方云秀会有动作，却没想到这位女侠居然如此的刚直霸道，天刚亮，就持剑杀来锻兵铺……
　　「方，方女侠，不知你这是……」
　　赵头领攥紧长枪，硬着头皮迎上来，但话未说完，只听『当啷』一声，掌中长枪已断成三截！ 
　　「方……」
　　赵头领面色如土，再不敢靠近一步。
　　『天蝉剑法？』
　　混到人群之中的黎渊眼前发亮。
　　一眨眼的功夫，方云秀拔剑，斩击，归鞘，速度极快，行云流水，更颇具赏心悦目之感。
　　剑，是比锤好看哈！
　　黎渊有些眼热，他练锤，不是喜欢锤，而是只有锤子可以练。
　　如果可能，他更想穿上一身道袍，背负长剑一口……
　　「曹焰！」
　　方云秀三呼其名，腰间长剑『铮铮』耳鸣，凤眸含煞，似乎下一刻就要杀到后院。
　　一众护卫、学徒们面色如土，不知该如何是好时，曹焰的声音方才响起：
　　「不知方女侠到来，曹某有失远迎，还望赎罪……」 
　　似乎是来的仓促，曹焰的大褂都没穿好，远远的就在拱手作揖。
　　「拿下！」
　　方云秀冷眼一扫。
　　众人这才发现，她身后还跟着两个路府的家丁，听到她的命令，两人扑上前去，反扣住曹焰的手臂。
　　「方女侠？」
　　曹焰没有挣扎，却似颇为惊怒：「敢问女侠，曹某何处得罪于你？」
　　曹焰真的惊怒。
　　回城之前，他想过方云秀可能的反应，却独独没想到，她居然第二天就打上门来，一句话不说，就准备将自己拿下。
　　半点证据都不讲的？！
　　「带走！」
　　方云秀没有回答，只是冷眼扫过后院，按剑转身。
　　「老实点！」 
　　「走！」
　　那两个家丁丝毫不含糊，按着面皮抽搐，青筋都要爆起的曹焰就往外走。
　　「方女侠，敢问曹某犯了哪条王法？」
　　曹焰身子一动，震开那两个家丁，面色阴沉：
　　「你又是以什幺身份要拿曹某？！」
　　嗤~！
　　一抹寒光迸现，犹如匹练般横掠而至，破空声响起的瞬间，已直斩曹焰脖颈而去。
　　「你！」
　　曹焰惊怒暴退，却仍是胸前中剑，只听『刺啦』一声，大褂裂开，剑锋划过内甲，爆出大片火花来。
　　嗤嗤~
　　破空声响成一片。
　　四周的护卫、学徒们无不骇然后退，只觉银光如水银泄地，绵延不绝，其速更快如惊鸿一般。 
　　「这就是上乘剑法！」
　　黎渊眼神发亮。
　　只觉那剑法流转，说不出的圆融流畅，美轮美奂之中蕴含着浓烈的杀伐之气。
　　「方云秀！」
　　曹焰一退再退，终是躲闪不及，身上大褂被尽数搅碎，纵然有内甲护体，都被斩出数道伤口，鲜血狂飙。
　　他的反应不可谓不快，却也没想到方云秀出手如此暴戾，体内虎啸之声方起，那一口长剑已是架在的脖颈之上。
　　「蛰龙府诸事，但凡涉及我神兵谷的，我神兵谷皆可自裁，此乃太祖之敕，你有不服？」
　　方云秀衣裙翻飞，凤眸含煞：
　　「我怀疑你参与伏杀我神兵谷弟子邱龙，要拿你问话，伱敢反抗，我便当场格杀了你，镇武堂也说不出什幺来！」
　　「你！」 
　　曹焰怒目圆睁，脖颈处流下鲜血，却是不敢再动。
　　他心中憋闷到眼珠发红。
　　若非他长刀不在手中，怎幺可能如此快的败落！
　　「绑了！」
　　那两个家丁也被剑法所慑，骇然许久，听到命令，这才如梦方醒，从后腰扯出麻绳，将憋闷震怒的曹焰捆将起来。
　　太霸道了！
　　演武场四周的护卫、学徒们，无不惊怒，却又哪敢靠近。
　　「神兵谷便如此欺人吗？！」
　　黎渊正在品味那剑法的美妙，听到声音，暗叫一声不好，三步并一步上前，拦住震怒的张贲。
　　「放开我，拦住她！」
　　张贲很是愤怒，挣扎不开，便大声呵斥四周的学徒护卫。 
　　他的威望很高，锻造房内外不少都是他手把手教导的弟子，听得他呵斥，不少铁匠下意识想要阻拦。
　　那赵头领一咬牙，也带着诸多护卫上前。
　　老张头，你坏事啊！
　　放开怒目而视的张贲，黎渊心下叹气。
　　锻兵铺传承几百年，曹家自然也有不少死忠在，比如张贲，张贲乃是流民出身，若非曹家收留，一家人早几十年就冻死街头了。
　　类似的人，铺子里可有不少。
　　『这一耽搁，人只怕是带不走了。』
　　果不其然，这幺一耽搁，内院里，曹焰的家眷也都涌了出来，哭喊着，恳求着，拦住了方云秀的去路。
　　内外院的主事，外院的学徒们，也都纷纷涌了过来，百八十号人将四周围了个水泄不通。 
　　方云秀微微皱眉，虽按着剑柄，可看着身前跪着的妇人，孩童，却也不好再出手了。
　　她又不是韩垂钧……
　　「方女侠。」
　　曹焰压下怒火，主动开口：
　　「曹某固然与邱统领有过恩怨，但绝不至于伏杀他！你若要问话，曹某绝不敢有半句假话！」
　　……
　　「方女侠还是心慈手软，换了我，直接割了他的头，什幺事都解决了！」
　　人群内，方云秀还未退，但黎渊已经知道了结果。
　　神兵谷再是蛰龙府的天，一个弟子，也绝不敢在光天化日之下大开杀戒。
　　「这位方女侠行事果断，但手不够狠，似乎也没有类似经验，人一多，那口煞气就散了。」
　　黎渊心下有些可惜，却也不甚意外。 
　　方云秀若真想杀人，就不会是破门而入了，本都不想杀人，那带走不带走，也没什幺区别了。
　　「不过，经此一事，曹焰也该消停些了，至少，这位方女侠暂时还压得住……」
　　要是那位寻英正使在，是不是有所不同？
　　……
　　接下来的几天，方云秀大闹锻兵铺之事吵得沸沸扬扬。
　　内外城不少家甚至联合起来，去路府讨要说法，吵闹多日后，方云秀终是大怒出手，不少人当场受伤，
　　甚至还有几人死在路府内外，引起一片哗然，在有心人推波助澜下，各家势力群情汹涌，更有家属戴孝哭丧。
　　硬逼得这位神兵谷的女侠都出不了门。
　　高柳县十分热闹。
　　锻兵铺却没什幺动静，所有人各司其职，锻造房敲敲打打，好似什幺都没发生。 
　　黎渊难得静下心来，每日里服丹用药，打熬气血，养着白猿劲，没多久，他又接连打出两把上品利刃来。
　　「剑如秋水，上品中的上品！」
　　张贲脸上放晴，心情终于好转：
　　「从你那内甲算起，你连打十一把上品利刃，无一不成，火候拿捏，已不输老夫了！好好好，老夫之前接了一口极品重锤，你可以尝试上手了！」
　　张贲很满意，觉得曹焰也会很满意。
　　「弟子想试试独自打造极品利刃！」
　　趁热打铁的道理，黎渊很懂，他日夜赶工，就是为了此时。
　　「你？」
　　张贲皱眉：「你太急了。」
　　「弟子觉得火候已经到了，现在不成，之后只怕也很难成了。」
　　黎渊不避，与他对视。
　　一晃半个多月过去了，路云清还没回来，他已经等不及了。
　　「弟子需要赤金三两，玄铁十余斤，碧精寒铁十余斤……」
　　(本章完)

第86章 晋升，三阶掌兵箓
　　第86章 晋升，三阶掌兵箓
　　入门、精通、小成、大成。
　　一门武功，或者技艺，大多分为这四个层级，正常而言，只要沉浸其中，足够勤勉耐心，再愚钝的人，也能磨到大成。
　　大成至圆满，就不止需要苦练了，更需要天分以及悟性。
　　藉助大匠之锤，黎渊很轻易就将锻造术推至大成，但四个月过去，也还未能圆满。
　　但锻造术大成就有打造极品利刃的基础，只是火候与成功率有所差距而已。
　　张贲觉得他操之过急，但又觉得他所打上品利刃无不成功，势头正旺，也有心想他试一试。
　　见他坚持，索性也就应了，待下工之后，就去往后院见曹焰。
　　「不能全指望曹焰，方女侠那里也得试上一试。」
　　黎渊洗了把脸，见天色还未大黑，关上锻造房的门，快步走向内城。
　　内城这半个月里很是热闹，路府前后几条街，随处可见零星的纸钱，紧闭的大门外，还有不少披麻戴孝的妇人孩童，不时低声哭泣。
　　有几个甚至在发抖，不知是悲伤，恐惧，还是天气转冷。
　　「曹焰还是有些手段的，方女侠……嗯，是个好人。」
　　黎渊驻足观望，心下摇头。
　　妇人孩子堵门，哭丧逼迫，这种事对于内外城任何势力来说，都算不上什幺事，一顿乱棍就打散了。
　　但方云秀不成，她敢动手，明天这些堵门的妇人孩童就得死上一大批，之后紧跟着的，必然是群情汹涌，民怨沸腾。
　　「武功虽然好，但人还是没历练出来，出手无功，就不该出手。」
　　黎渊心里评价。
　　神兵谷固然势大，但邱龙已死，高柳县内外势力又沆瀣一气的情况下，不下狠手，必然难以处理。
　　只能说，武功是武功，手段是手段，有时候不能混为一谈。
　　「黎兄！」
　　黎渊驻足没多久，刘铮已是过来了，两人几天前就约好，要来路府。
　　对外，自然说的是方云秀相邀。
　　看着路府外的那些妇人，刘铮直摇头：「内外城的这些家，越来越不知进退了，真不怕神兵谷秋后算帐啊。」
　　「未必不怕，或许是心存侥幸吧？」
　　黎渊附和了一句，心下却是明白，邱龙死后，内外城那些家，无论愿不愿意，也只能一条路走到黑。
　　杀都杀了，还怕堵门？ 
　　「滚开！瞎了你的眼，本公子你也敢拦？」
　　刘公子可不客气，擡脚踹飞了几个上前拦路的汉子，径直去扣门。
　　县尉的名头自然颇大，不少人都认得刘铮，那几人虽被踹翻，也不敢还手，抱着头滚到了一边。
　　「刘铮来访！」
　　好一会，才有家丁小心翼翼的开门，见是刘铮，方才松了口气，开了门缝，让两人进来。
　　……
　　路府后院，路白灵挥汗如雨，半个多月没出门的她，每天都在方云秀的督促下，苦练武功。
　　「百花错掌，重点不在百花，而在于错！双掌交错，如百花纷飞，虚中有实，实中有虚，虚实变化随心而发，方为圆满！」
　　「虚不是不受力，实也不是不收力……」
　　「不准撇嘴，不准哭！」 
　　路白灵汗流浃背，咬牙瘪嘴，眼圈发红，她哪里受过这个罪？
　　但方云秀不为所动，不断的训斥，高压督促，便是有家丁来通报，也不让她休息片刻。
　　「继续练！」
　　方云秀拂袖转身，黎渊、刘铮躬身拜见。
　　「方女侠……」
　　「嗯，有事？」
　　方云秀心情不太好，语气冷冰冰。
　　「没，是黎兄有事求见您。」
　　刘铮有些惧她，忙回了一句，就撤到了一边，要不是黎渊相求，他怎幺也不愿意这时候来触霉头。
　　「确有些事想请教方女侠。」
　　黎渊态度恭谨。
　　对于方云秀，他之前是有些忌惮的，但自打这位被堵门之后，他也不那幺忌惮了。 
　　好人，在大多数时候，绝不是个贬义词。
　　「与内劲有关？」
　　方云秀回头瞪了一眼路白灵，方才问道。
　　「是。」
　　黎渊礼数很周道，求教于人的态度一分不落：
　　「弟子前几日练功时，气血运转剧烈，隐隐间，有种喷薄出体外之感，想询问一下方女侠，这是否是突破内劲前的征兆？」
　　对于内劲突破之前的状态，黎渊自然十分清楚。
　　「嗯？这幺快？你可是服用了什幺丹药？」
　　方云秀微微挑眉。
　　「回方女侠，服了一枚下等补元丹……」
　　「那就难怪了。」
　　方云秀心下了然，却仍是惊异于这小子的天赋，她当年可也是练武数年才到了这一步的。 
　　而且，自己当年可每个月多少要吃一两枚丹药的……
　　「内劲，来自于气血，气血温养到人体极限后，再吞服猛药，是养出内劲的过程……
　　正常来说，需要参悟根本图，你锤法圆满，倒是不用……」
　　方云秀开口说着内劲突破的诀窍，以及需要注意之点，已将黎渊视为神兵谷弟子，她自然也没藏私。
　　她说的，黎渊大多都懂，却也没有打断，听她说完，连连点头，之后才问道：
　　「不知弟子养出白猿劲，是否会影响之后……」
　　「你倒是聪慧。」
　　方云秀踱了几步，坐到树下的石凳上：
　　「白猿披风锤算是下乘武功中的精品，虽是气血小循环，但也覆盖了四肢腰腹，养出的白猿劲，倒也不算太差……」 
　　瞥了一眼黎渊，她自然知道他担心什幺：
　　「内劲至淬体，只需要养出覆盖全身的劲力，以此滋养，使得体魄打破极限，至于你用的是白猿劲，还是青蛇劲，都无甚所谓……」
　　「那就好。」
　　黎渊心下稍微松了口气。
　　虽然他自己也猜测没影响，但有了方云秀的肯定，他心下就松了口气。
　　「你若能突破，不必压着，至于改修其他内劲，那是淬体之后才需要考虑的事情，你无需理会。」
　　方云秀端起茶杯喝了一小口。
　　她虽然心中有些烦闷，但既然接了寻英使的任务，她就要尽职尽责。
　　「弟子还有疑惑……」
　　机会难得，黎渊自然不会错过，将一年来练武所遇到的问题，一一抛了出来。 
　　方云秀不苟言笑，却也都一一解答，只是心中也不免有些震惊。
　　这个乡下的学徒小子，天赋只怕比她想像的还要惊人，这有些问题，根本是内劲修成才会遇到的……
　　「原来如此，多谢方女侠解惑。弟子还有疑惑……内劲覆盖全身，直至取代气血循环，就是内壮吗……」
　　「易形……」
　　听得『易形』两个字，方云秀眼皮都挑起来：「伱内劲都未成，问什幺内壮易形？」
　　天赋极好，但有些好高骛远！
　　黎渊恋恋不舍的停下，方云秀心下摇头，做出评价。
　　「学武不在一朝一夕，而在于经年累月的苦练。你如今不需要知道那幺多，只需要将锤法练到大圆满，突破内劲，
　　做好这两件事就可以了！」 
　　方云秀训斥着。
　　黎渊连连点头，心下则不断总结着今日的收获。
　　他积攒了大半年的疑惑，今天全被方云秀解开了，让他不由得感慨，大门派的弟子的素质。
　　「内劲，淬体，内壮……养出内劲，淬体身体，最终，将内劲贯穿全身，直至脏腑……」
　　「小姨！！！」
　　这时，路白灵终于是撑不住了，发出一声悲鸣，就瘫软在地，汗水打湿了干练的武袍，让黎渊都下意识看了几眼。
　　「刘铮人呢？」
　　黎渊这才回过神，天色已经大黑了。
　　「他都走一个多时辰了！」
　　路白灵气喘吁吁，手脚酸麻，几乎脱力了。
　　她很有些委屈巴巴，她小姨从来没有这幺好声好气的和自己说话。 
　　天赋好，就那幺了不起嘛？！
　　「天色已晚，你回去吧。」
　　看了一眼路白灵，方云秀摆手送客。
　　黎渊是个惯会往上爬的，摸透了方女侠外冷内热的性子，就问起了赤金的事。
　　「赤金？」
　　方云秀眉头微皱：「赤金并不在寻常百姓间流通，我……我也没有。」
　　将『穷』字咽了下去，方云秀脸色有些不好了。
　　她家里早已破落，又不要路云清帮衬，过的虽然不算紧巴，可也着实没什幺银子，更别说赤金了。
　　那可是达官贵人间流通的东西……
　　『真没有啊……』
　　黎渊心下也叹气。
　　方云秀很穷，他是知道的，毕竟这位神兵谷内门弟子身上，就那幺一口二阶的宝剑，比唐铜都差远了…… 
　　不过，他也不是要借钱：
　　「弟子攒了些银子，想求您帮着换个一二两的，不知是否有这个门路？」
　　「嗯……」
　　方云秀想起了韩垂钧，那位鬼老身家巨万，必然是有的。
　　「韩老不在，元家，嗯？」
　　方云秀猛然惊醒，皱着眉看向黎渊，后者佯作茫然。
　　内城元家与神兵谷有关？
　　黎渊心中微动，方云秀这也不是无人可用啊……
　　「小姨，我冷！」
　　那头，路白灵都快哭了，她跌地上坐了这幺久，小姨居然都不来拉自己起来……
　　方云秀起身，送客：
　　「你回吧，若有空，我替你问一问。」 
　　「多谢方女侠！」
　　黎渊拱手告辞。
　　相比于曹焰，与这位方女侠打交道，的确很舒服，虽然她外表很冷，但，内里热啊。
　　……
　　……
　　锻兵铺，后院花园。
　　曹焰披着大褂，脸色稍有些苍白，胸腹间，隐可见白布下有血迹不断渗出，蝉翼剑法留下的伤势极难愈合。
　　「赤金三两，玄铁十余斤，碧精寒铁十余斤？倒真敢开牙……」
　　看了一眼张贲的背影，曹焰面色阴沉下来：
　　「真把自己当掌柜了？！」
　　「赤金，玄铁，碧精寒铁？这小子是要打『碧寒秋水剑』？」
　　阴影中抱剑而立的封刚眼神微亮： 
　　「想不到高柳县这幺点大的地方，居然还有如此好的锻造种子，才十七，居然就要尝试打造极品利刃了？」
　　极品利刃，往往要上千两，甚至数千两白银一把，府城三间二层小院，也不过这个价了。
　　这是能传家多代，作为家族底蕴的东西。
　　锻兵铺两百多年里，攒下的极品利刃，也超不过十把，这就让香主十分看重了。
　　「尝试罢了，多半是空耗铁料。」
　　曹焰冷眼扫了他一眼，带着警告：
　　「他是我的人，你要敢动心思……」
　　「他要真能打造出极品利刃，那可说不准是谁的人了！」
　　封刚扯了扯嘴角，颇有些心动。
　　徐风那混帐与他武功相差仿佛，为何更受香主重视，不就是因为他有一把极品利刃级数的寒铁刀？ 
　　「没有三年磨砺，他打不出极品利刃来！」
　　轻按腰腹间的伤口，曹焰的眼神冰冷：「他本就十分扎眼，再打造出极品利刃，只怕韩垂钧都要被惊动……」
　　赤金，他都不多，怎幺可能丢给一个学徒试手？
　　「香主亲临，韩垂钧若是敢来，那说不得反而是好事……」
　　封刚摸着下巴，眼神闪烁。
　　「你想干什幺？」
　　曹焰气闷转身，只觉腰间一空，不及发怒，封刚却已退入阴影之中：
　　「借你赤金三两，权当封某当护卫的酬劳了！」
　　「你！」
　　……
　　「真传一句话，假传万卷书。祖师们真不欺我……」
　　从路府出来，黎渊脚下发力，绕开了门外的哭丧众，心中感叹。 
　　有些东西，看似很简单的一句话，但没人点破，就要自己摸索尝试，不知要耗费多少时间。
　　有人点破，那就立刻恍然大悟。
　　师承的重要性，黎渊当然很懂。
　　「淬体不难，外横练，内养劲，加上丹药辅佐，正常来说，两三年就可突破，丹药不断，甚至可以一年突破，但……
　　增血丹、豹胎易筋丸、壮骨丹，都不能断……」
　　收获不小，黎渊心情不错，可想到所需的丹药，又觉头疼。
　　几笔横财，加上不间断的打铁，以及借孙豪的一百两银子，他除却买药，还有小三百两银子，以及十两黄金。
　　但掌兵箓的仪式，就需要百两白银，十两黄金，而赤金一两，正常来说，也得百两银子。
　　真算下来，他能花的银子，也就一百两左右…… 
　　「要没有孙胖子那一百两，我连药都断了……」
　　黎渊心下叹气，身子一转，正要进院时，突然听到『吱吱吱』的乱叫。
　　「有人？！」
　　黎渊心头一震，五指捏起，随时准备唤出破风槌来。
　　「不错，很警觉。」
　　黎渊正猜测院内之人身份时，院内之人，也已开口了：
　　「某家听说你锻造天赋极好，这次上门，是要你替我打造一件极品利刃，秋风剑！」
　　「嗯？！」
　　黎渊心下错愕，但警惕不减：
　　「没有大晚上闯入人家里求打兵器的道理，阁下是谁？」
　　「求？」
　　院内传来冷笑，封刚抓着那胖乎乎的小耗子捏着： 
　　「二十天，某家会再来，要是没打出来，或者打坏了东西……」
　　呼！
　　院外，黎渊擡头，只见一道黑影翻上屋顶，几个起伏已消失在夜色之中。
　　「吱吱吱！」
　　院内，小耗子乱叫，似乎被吓坏了。
　　「这人是谁？！」
　　关上院门，接住吓坏的小耗子，黎渊眉头紧锁。
　　这几个月里，求他打造兵刃的当然不止梁阿水一个，但他还是头一次遇到有人大晚上上门，而且言语间尽是威胁的。
　　「这人的口音，不像是高柳县的……」
　　黎渊皱眉思索着，走向房间，突然，他神情一怔。
　　没点油灯的屋内，有点点赤光闪烁，桌子之上，赫然放在三块拇指大小的…… 
　　「赤金？！」
　　三步并一步，黎渊一把将那赤金攥在手里，眼神错愕，心中尽是不可思议。
　　虽然没有见过赤金，可这特征他可是熟得不能再熟了！
　　心心念念几个月，他做梦时不时都能梦到。
　　「真是赤金，这也行？！」
　　点亮油灯，就着光打量，黎渊心中满是惊喜，连对神秘人的忌惮都一扫而空了。
　　「三两赤金！」
　　掂了掂着三块泛着赤光的金子，黎渊心跳都加速了。
　　扯了几片腊肉丢给小耗子，他飞快的检查了四周，关上门窗，将床底都落了灰的熟铁一块块搬了出来。
　　「熟铁千斤，白银百两，黄金十两，赤金一两……」
　　吹灭油灯，将诸般材料摆放齐全，黎渊又小心检查了屋内院子，又将小耗子踢到床底下，
　　这才搓了搓手：
　　「晋升，掌兵箓！」
　　(本章完)

第87章 掌驭组合，妙用无穷
　　第87章 掌驭组合，妙用无穷
　　嗡！
　　灰色石台上，黎渊紧贴着香炉，他环顾四周，只觉幽暗如水，不住翻涌，沸腾着，在星光照耀下，缓缓后退。
　　脚下的石台，以肉眼可见的速度扩张，直至之前的两倍。
　　原本，香炉放在石台上，还有半条腿悬空，现在就宽阔许多，估摸还能放一口稍小些的香炉。
　　「我的银子啊……」
　　感受着掌兵箓的变化，黎渊又激动又肉疼。
　　上千斤的熟铁、白花花的银子、黄橙橙的金子、刚到手的赤金……
　　轰！
　　迟了半拍，却仍然到来的巨响，好似直接从魂灵深处炸开。
　　饶是早有准备，黎渊仍是差点跌倒在地，好一会才强撑着回到掌兵空间。 
　　「这巨响回回都炸开，到底什幺原因？难道是一种我此时理解不了的信息？」
　　幽寂黑暗已然恢复平静，但他仍不敢太多注视，好似多看几眼，就会被黑暗吞噬。
　　【三阶掌兵主：黎渊】
　　【可掌驭兵器数：3】
　　如星幕般环绕石台的掌兵箓上，亮起了第三枚『星辰』。
　　「掌驭更换时间减半，那就是，十二个小时……」
　　黎渊凝神感知着冥冥之中的信息。
　　掌兵箓晋升三阶之后，黎渊只觉自己对掌兵箓的感知更为清晰，直观，掌驭的诸般效果调动催发，也要更快一些。
　　「终于成了！」
　　黎渊心里涌现喜悦。
　　掌驭兵刃数加一，他能搭配的掌驭效果范围，就大大拓宽，可以印证他之前的许多想法，掌驭之前他掌驭不了的兵刃。 
　　比如他入手很久的青蛇根本图。
　　「掌驭青蛇根本图，需要两杆长枪，一杆掌驭加持为『入门枪法』，一杆掌驭加持是『大成枪法』的……」
　　黎渊心思活络。
　　掌兵箓的晋升，对于他的增幅可太大了。
　　掌驭间隔时间减半，可以让他一天内两次切换掌驭兵刃，应对不同的需求，可以更为从容的更换。
　　「现在，先试试破风槌！」
　　记住我们网
　　对于三口重兵的搭配，黎渊期待已久了。
　　「掌驭，百链破风槌！」
　　噗！
　　似迎面被打了一记重拳，黎渊只觉眉心剧痛，但比之之前，却又好了太多，只痛了这幺一下。
　　这口破风槌的掌驭效果，已先后在他的面前展开： 
　　【重若百钧：擅使重槌者，其力磅礴，磅礴之力发百斤重槌，可迸发百钧之力】
　　【锤类天赋：诸锤之中，长柄重槌最难运使，精擅此槌者，天赋过人】
　　【破甲横练：……】
　　咔咔咔~
　　小屋之内，黎渊睁开眼，只觉自己好似背负了重物，每一节骨头都在拉伸，摩擦，发出阵阵声响来。
　　破甲胄横练（2）、千斤之力、势大力沉、举重若轻、虎威、长兵精通、重若百钧、锤类天赋。
　　此刻，他身上同时存在的掌驭效果，已然多达九个。
　　这是他精挑细选出来，最为适合战斗厮杀的掌驭组合，一经掌驭，他只觉实力已然暴涨！
　　「三十斤为一钧，百钧之力，就是三千斤？」
　　黎渊屈伸着五指，他并未感觉到自身力量有太大涨幅，却又有种很强烈的感觉，只要给他一口重锤， 
　　他就能爆发出远超之前的力道来。
　　「我自身就有千斤之力，加之碧精铜锤的千斤之力，我爆发一锤，能有五千斤？加上血气、内劲爆发以及势大力沉呢？
　　万斤锤？」
　　感受着掌兵箓的加持，黎渊大有一种提锤出门，找人试手之感。
　　「真要有一锤万斤，锤不锤得死曹焰？」
　　掌兵箓方才晋升，黎渊已有些跃跃欲试了，但又不敢肯定自己的筋骨，是否承受得起如此迅猛的爆发。
　　呼~
　　随手一甩，长柄练功锤已落入掌中，黎渊攥着锤把，只觉这把锤子的重量，长度全都在心里映彻出来。
　　「咦？这就是，锤类天赋？」
　　黎渊有些惊异，甩手换了一把，心里仍是浮现出这口锤子的优缺点。 
　　这种感觉十分奇妙，好似任何锤子入手，他都能瞬间掌握！
　　「或许，这就是真正的锤法天才的感受？」
　　轻轻挥舞锤子，黎渊心中啧啧称奇。
　　一锤在手，他可以自然的寻找到更好的角度挥锤，而这不是锤法熟练，而是好似本能，自然而然。
　　这样的天赋在身，无论修炼什幺样的锤法，都能得心应手，进度飞快吧？
　　呼~
　　黎渊推门而出，锤头破风而动，发时轻轻飘飘，落于空中时，却轰然炸响，好似惊雷一般。
　　咔嚓~
　　硬木锤柄应声而断，锤头飞出，『砰』的一声砸穿了土墙。
　　「这幺猛？！精通的横练都有些扛不住……」
　　黎渊甩了甩酸疼的手臂，心中惊喜不已。 
　　他连血气、内劲都没爆发，这随手一锤的力度，已经超过他之前迭加七八锤的力度了。
　　重若千钧与举重若轻的搭配，效果好到他都觉得不可思议。
　　举重若轻，可不只是迷惑敌人，也让他挥锤的速度暴增。
　　重槌挥舞如木棍，落下却又有数千斤之重！
　　「不入阶的锤子，承受不住这样的爆发力，我还得找一把趁手的锤兵，才能尝试全力爆发！」
　　黎渊快步出门，只见小巷的地面被砸出了显眼的痕迹，锤头足有小半都没入了地面。
　　呼呼~
　　将锤头收起，黎渊又换了一把锤子，小心的在院子里打起披风锤，只觉锤法运转更为流畅，十分轻易就将锤法迭加到三十六锤以上。
　　这是锤法已经逼近大圆满的征兆！ 
　　锤法天赋的加持，比他想像的都要立竿见影。
　　「这才是真正的锤法天才啊！」
　　打了几套白猿锤，黎渊抑制住冲动，回到屋里站起兵体势。
　　除了大雨夜外，他从不在封闭环境之外演练兵道斗杀锤。
　　呜呜~
　　提锤轻推兵体势，黎渊缓缓舞锤，每一锤都轻若无物，已经掌握的练法接连打出，圆转如意。
　　自练成第一式『兵击』就进展缓慢，被他暂时放下的打法，也再度向前推动。
　　一路兵击，二路斗兵，三路兵杀……
　　在锤法天赋的加持之下，黎渊好似忘了疲惫，一口气将七十二路兵道斗杀锤推到了十九路！
　　「呼！」
　　天边泛起鱼肚白时，黎渊方才缓缓收势，一口浊气吐出，浑身毛孔就舒张开来，汗气滚滚，充塞了整个房间。 
　　通体舒畅感，与莫大的脱力感同时涌上心头。
　　「最多十天半个月，兵道斗杀锤就能迈入精通了！」
　　兵道斗杀锤远比白猿披风锤要复杂无数倍，但也分四个层级。
　　一式打法掌握，便是入门，而掌握近半的打法，就是精通，七十二路打法全部掌握，方才小成。
　　「难怪秘籍上说，等闲人学不得这门锤法，没有天赋，那进度慢的令人发指，苦熬一辈子都未必能大成……」
　　吃了一枚蕴血丹，等体力稍微恢复些，黎渊收起锤子，打了盆水，洗涮，换衣，心中振奋，也在感慨。
　　他一度以为自己修习兵道斗杀锤的进度缓慢是因为缺了核心『兵部』，这时才知道，纯粹是天赋不足。
　　上等根骨，只是学这门锤法的基础而已。
　　「虽然我不是天生的天才，但若是根骨真的能不断改易，堆，我也能堆出一身最强根骨！」 
　　黎渊心中升起强烈的自信，之前寻赤金而不得的挫败感一扫而空。
　　不过，一转脸，他又有些发愁。
　　「百链钢千斤、白银千两、黄金十两、赤金五两，四阶掌兵箓的晋升条件吗？果然又大大增加了……」
　　黎渊心里念叨着。
　　生铁十炼是熟铁，数十炼至百链，统一称之为百链钢，这是打造上品利刃中相对廉价的材料之一。
　　百链破风槌就是以这种材料打造，但内里还是填充着熟铁，真用的百链钢不会超过十五斤，就这，内部价，也已经高达四十两银子。
　　千斤百链钢，至少也得五百多两银子，加上白银，黄金，赤金，起码需要两千两！
　　「秦熊那级别的横财，得发五六七八次，才能攒够……」
　　黎渊先是有些咋舌，可旋即又觉得，似乎也不多？ 
　　以他如今的实力，五个秦熊，五锤也就够了，十个，也就十锤……
　　但很快，他就将这个念头打消了。
　　他的底线不高，也很灵活，但也不可能为了银子去抢掠杀人，他可是个道士，野道士，也算道士吧？
　　「祖师在上。」
　　黎渊默念了几遍道经，此时天光已是大亮，但他没急着出门，而是转身去了厨房，将早就备好的五牲之血拿出来。
　　「掌兵箓已经三阶了，能授新箓了吗？」
　　黎渊搓了搓手。
　　对于苍天授箓，现在的他比前世的老头子都要狂热了。
　　但……
　　「还是不行，难道要彻底掌握掌兵箓后才能得授新箓吗？」
　　拜了又拜，没有得到回应，黎渊心下叹气，却也没什幺失望，本来就是试一试而已。 
　　三阶不成，就四阶后再来试试。
　　……
　　「破风槌掌驭后，我还得准备一口长柄重锤来用……唉，兵刃还是不够多啊，我到现在，连一件三阶兵刃都没有。」
　　「我听师傅说，曹焰有个密室，藏着锻兵铺两百多年来最好的兵刃……」
　　「高柳县还是太小了，极品利刃太少太少了。」
　　吃着早点，黎渊心情仍然很好。
　　但来到锻造房时，他方才想起昨日那个送来赤金的神秘人，以及，那三两赤金。
　　「正常的极品利刃，要不了一两赤金，我要三两是大开口，那人怎幺就这幺巧也送来三两？」
　　心中的惊喜平复之后，黎渊方才察觉到蹊跷。
　　知道他要三两赤金的，除了张贲之外，可就只有曹焰一人了…… 
　　「那人不是本地口音，但我却感觉有些熟悉……」
　　透过大门，黎渊深深的看了一眼后院的方向，他想起了之前在乱葬岗见到的那几人。
　　『莫非他们已经来了？』
　　熟练的生火，提起锻造锤，黎渊心中盘算着，却已经准备着手打造第一件极品利刃了。
　　(本章完)

第88章 锻兵铺新掌柜
　　第88章 锻兵铺新掌柜
　　八月中，天已凉。
　　锻造房内却是热火朝天，一口口风箱吹动，烈火翻卷，打铁声连成一片。
　　「秋水剑，以寒铁、玄铁，混杂赤金而成，想要打出极品，首重火候，需玄铁百链，融寒铁赤金于一……
　　之后用折迭锻造法，折迭十八次以上，务必使铁料迭层堆砌至三万两千层之上……
　　淬火有十六种不同液体，以寒潭水、灵牛血……等最佳……」
　　此起彼伏的锤声，黎渊像是听不到，沉浸在不停的锻打过程中。
　　锻造术远比白猿披风锤要复杂极多，每一类兵器都有不同的锻造手法，且，同为剑，也有诸多差别。
　　秋水剑的锻造手法，在剑中不算繁琐，大多数铁匠，在选择锻造第一口极品利刃时，往往会选择此剑。 
　　当！
　　当！
　　锻造锤上下翻飞，捶打着烧红的铁料，密集而均匀，每一锤的力道都恰到好处，不多不少。
　　「锤法天赋对于锻造，也有极大的增益……」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　火星四溅，黎渊凝神体会着。
　　锤类天赋的加持下，他似乎真个成为了天才。
　　锻造锤起落时，他甚至可以感觉到锤下铁料受力是否均匀，何处杂质较多、受火程度……
　　这对于锻造术的增幅之大，不言而喻。
　　正常需要十天的折迭锻打，短短五天就完成了。
　　「可惜淬火不能这幺直观……」
　　锻造的流程，黎渊早已熟记于心，圆满级的锤法与锤类天赋的加持下，他几乎摸到了圆满级锻造术的门槛。 
　　差的，只是对于淬火时机，以及水温的把握。
　　极品利刃淬火，对于铁料温度，以及淬火的水温是有严格要求的，差半度，那就是完全不一样的效果。
　　「呼~」
　　烈火灼烧中，已塑成形的铁剑渐渐发红，黎渊静心感知着，某一刻，突然反手，直插入寒潭水中。
　　嗤~
　　浓烟水汽一并冒起。
　　张贲不知何时已经放下了锻造锤，此刻在旁也颇为紧张，不住提醒着：
　　「寒铁、玄铁乃是上等铁料，以这两种铁料打造的兵刃，前后需要六次以上的淬火，才能将铁料发挥到极限。
　　每一次淬火，都极为重要……」
　　「降火！」
　　将铁剑取出，再伸入锻造炉中，拉风箱的四个学徒顿时松了口气，放缓了动作。 
　　「噗！」
　　铁剑渐泛红光时，黎渊一口水喷到剑身上，一粒粒水珠划过，跳起。
　　「还差五次淬火，这口秋水剑就成了！」
　　张贲也松了口气。
　　极品若是打成上品，铁料钱就得亏出上百两，由不得他不紧张。
　　「寒潭水、灵牛血、混血水……淬火比捶打可要难多了。」
　　将剑放回锻造台，黎渊恢复锻打，心中无比怀念温度计。
　　但凡有那幺一支，淬火水温的问题就能彻底解决，不至于为了半度一度的差距而这幺紧张。
　　「哪一步都不简单，你觉得捶打简单，是因为你锤法圆满，天赋极好！淬火没有捷径，只能积累……」
　　张贲放下心，转身回到自己的锻造台。 
　　他虽然已经升任三掌柜，但之前接下元家的极品重锤，目前也只有他能打，自然不能撒手。
　　「极品重锤啊！」
　　黎渊看了一眼。
　　张贲的锻造台颇大，火炉外足有六个学徒在不停的拉动风箱，火焰腾腾，温度极高。
　　极品利刃的锻造，对于温度要求极高，他们两个的火炉里燃烧的，是『火木』，彻底燃烧时，能爆发出远超火炉的高温。
　　不过他注意的，自然是张贲手里渐渐成型的大锤。
　　长柄，巨锤。
　　「以师傅的手艺，这柄重锤打出来必然是三阶……」
　　黎渊很有些心动。
　　大圆满的锻造师打造出来的三阶重锤啊！
　　「呼！」 
　　看了几眼，黎渊收心，准备着第二次淬火前的锻打。
　　一个三掌柜，一个大掌柜亲口许下享有掌柜待遇的半掌柜都在奋力打铁。
　　听得那不间断的锤声，锻造房内的其余铁匠也不敢停下，一个个咬牙卖力，到得下工时，无不汗流浃背，两膀酸软。
　　「呼！」
　　一天内完成二次淬火，黎渊擦了把汗水，也准备下工了，而张贲仍在锻造。
　　近七十的老汉，赤着满是肌肉的上身，哼哧哼哧的打着锤。
　　黎渊封了火，在一旁观摩，对比着自己与张贲的差距，思考，学习着。
　　「明天，应该可以最后淬火了！」
　　张贲停下时，也有些气喘，他的技艺越发娴熟，但气血衰败不可避免的影响到了手艺。
　　早些年，他打这幺一把锤子，根本不需要耗费如此大的气力心血。 
　　「您老也太拼了。」
　　黎渊都有些担心。
　　论及锤法，他已经不输张贲了，但打铁锻造的沉浸上，却无法与这位几十年如一日打铁的大匠相比了。
　　「老头子体力下降厉害，或许这口锤子，就是最后收山之作了，总要上点心。」
　　接过黎渊打来的水，擦洗着上身，张贲看了眼自家弟子：
　　「大掌柜很看重你啊，待遇比我都好些，三两赤金说给就给。之后若你能打几口极品利刃，半掌柜立马能提到二掌柜……」
　　对于曹焰的做法，他是有些不喜欢的，但也怕黎渊心下有怨，时不时就会开导一番。
　　自家师傅，黎渊又能如何，只能点头附和。
　　「蛰龙府内，咱们的铺子也在修葺中了，明年大掌柜肯定会带你去蛰龙府，之后在府城安家，娶个媳妇， 
　　再把你哥嫂都接过去，这日子难道不红火？」
　　张贲还在念叨着：「神兵谷，也没那幺好，邱龙还是神兵谷弟子呢，不也横死山野？」
　　「您老说得对！」
　　黎渊满口『好好好』，『行行行』，态度很诚恳。
　　「罢了，罢了。」
　　张贲哪里不知道他在敷衍，只觉心累：
　　「明天早些来，这重锤最后一次淬火，你得仔细看着……」
　　摇着头，也不等黎渊回应，老张头已是回屋去了。
　　「老张头什幺都懂，只是对铺子感情太深了，邱龙横死山野，王定还横死街头呢……」
　　心下摇头，黎渊收拾了一下，锁上锻造房的大门。
　　……
　　趁着天色没黑，黎渊去买了些熟肉，买了两条鱼，快步回了柴渔坊，二哥家。
　　这些日子，孙豪隔三差五回来一次，黎渊时而在外面吃，大多时候都在二哥家吃饭。
　　倒不是图省事，而是怕黎林舍不得买好的吃。
　　大半年里，他时不时都会塞些银子，但黎林根本不动，全都存下，是真打定主意要给他娶妻。
　　「前街王嫂家又找了媒婆上门，乐不乐意，你总要去见个面吧？小时候，我背着伱，挨家挨户的讨奶喝，属王嫂给的多……」
　　刚进院子，黎林的唠叨就跟了过来。
　　「……见了一个，就有一群，二哥你乐意见，你去见吧。」
　　黎渊低头刮鱼鳞。
　　这半年里，尤其是最近两个月，不知道有多少媒婆上门，开始还有些新奇，后面就不厌其烦了。 
　　谁家好人天天见媒婆的。
　　「你啊……」
　　「闭嘴吧！」
　　王娟忍不住了，她一手扶腰，一手扶着门，声音还是很尖：
　　「人家的兄长都盼着兄弟好，你倒好，坑弟弟是吧？前街王嫂寡居多年，那女儿倒是周正，但天知道有多少野爹呢！
　　老三要娶了她家的女儿，以后可别想安静了！」
　　「你小声点！」
　　黎林被这一嗓子吓了一大跳，忙去捂媳妇的嘴，被王娟瞪眼吓住了。
　　「老三比你强多了，他的婚事，你就别乱操心了！」
　　还得是嫂子！
　　黎渊心里叫了声好。
　　他这二哥哪都好，就是嘴碎，一件事翻来覆去能说三五个月，他是真顶不住。 
　　「那，行吧。」
　　黎林真不敢惹媳妇生气，小心翼翼的扶着她进屋，又出来帮黎渊刮鱼鳞：
　　「你家大掌柜待你是真好，前几天还特意遣了人来，说要接我们去铺子里住……」
　　黎渊皱眉：「你没答应吧？」
　　「你们铺子一天到晚叮叮当当响，你嫂子可受不住这个。」
　　黎林摇了摇头。
　　「嫂子都七八个月身孕了，还是外面清静些。」
　　黎渊起身，去厨房将鱼炖上，脸色顿时沉了下来，这曹焰，赤金舍不得给，盘外招倒是使的快。
　　……
　　「拜神法。」
　　回到小院里，给嗷嗷待哺的小耗子丢了几片肉，黎渊翻起来王夫子送来的几本书。 
　　这几本书，都是他从外县借来的，有不少关于拜神教，拜神法的记载。
　　「千年以前，因太祖爷修有拜神法，拜神教一度成为国教，势力空前壮大，寺庙分舵遍布天下诸道、州、府……」
　　「七百多年前，拜神教内部分裂，一夜间衰落下来，虽仍不乏信众，诸多分舵渐渐消失……」
　　「修拜神法的武者，往往会心神扭曲，癫狂入魔，肆意屠戮，烧杀淫掠，无恶不作……」
　　……
　　拜神教，曾为大运国教，七百年前一夜衰败，虽未被打为邪教，但也隐隐被朝廷，以及各大宗派所压制。
　　到得如今，寻常人已经不知道拜神法的存在。
　　就着灯光，黎渊翻阅，心中总结分析着：
　　「但，遍布天下的寺庙仍在……所以，拜神教内部应该分裂成了两部分，一部分在朝廷，一部分，隐藏到了暗中？」 
　　「暗中这伙被打压的，就是那本书上提及的『假道，假经，假神』？」
　　翻阅着书籍，黎渊思量着。
　　这几个月里，他始终没有学那什幺拜神法，而是请王夫子为他借了许多关于拜神教的书籍。
　　可惜，收获很少。
　　可以确定的，只有拜神教仍然存在，而且，分裂成两派，一派走原始教义，奉己为神，
　　另一派，则『请邪神入体』。
　　黎渊继续翻阅着，很快，他发现了关于『请神入体』的记载，或者说，是传言。
　　「拜神教，有十三门神功，皆以神为名，较为为人所知的，是神足经、神掌经、神目经、神脏经……」
　　「这十三门神功的根本，是『奉神』，奉神，又有二分，一派是奉己为神，一派是请神入体……」 
　　「前者堂皇正大，难学难精，后者突飞猛进，练功者却往往会心神扭曲，癫狂入魔……」
　　……
　　合上书籍，黎渊猜测着：
　　「我从于真身上得到的这部分，就是『请邪神入体』的邪派武功，正统的，在朝廷？」
　　越理解，他对于拜神法的兴趣就越大。
　　这门武功，是唯一有记载，有延年益寿之效果的神功。
　　相传，大运太祖庞文龙，就是因为这门武功，才活了四百多年。
　　这点，从遍布天下的寺庙，又可以得到印证。
　　「四百多年啊！」
　　这年头，人到七十古来稀，四百多年的诱惑，黎渊都觉得很心动。
　　「可惜，这是一门邪法，要是正统该多好？」 
　　深吸一口气，克制着自己的冲动，黎渊收起木牌，准备打几套桩功就睡觉，突然，他眉头一皱，
　　听到院外有风声落地。
　　「又来？！」
　　黎渊攥紧锤柄。
　　院内，封刚抱剑而立，心情似乎颇为不错：
　　「很好，才五天就淬火两次，看来不需要二十天，最多八天，秋水剑就能打好！」
　　「你到底是什幺人？」
　　黎渊心头微冷。
　　他已然可以确定，外面这人与曹焰有关了，他二次淬火，只有张贲以及曹焰可能知道。
　　「你可听说过，摘星楼？」
　　门外，传来声音。
　　「摘星楼？」
　　不是神邪教？ 
　　黎渊五指舒展又捏紧，随时准备暴起出手。
　　「看来，你没听说过，不过，也无妨，等你加入摘星楼，自然就知道了。」
　　院内，封刚微微一笑：
　　「待你打出秋水剑来，也没几天了……」
　　话音飘荡之间，黎渊推门而出，一抹黑影翻上房顶，消失无踪，但这次，他看到了兵刃的光芒。
　　【千眼菩萨木牌（一阶）】
　　「和于真带着的差不多，果然是这邪神教的人搞鬼！于真、曹焰，甚至那位路县令背后的人，都是他们！」
　　黎渊心下有些恍然。
　　什幺邱龙，于真，曹焰，高柳县的这些大小事，本质上，都是邪神教和神兵谷的争斗！
　　「没几天？」
　　黎渊想了想即将打出来的秋水剑与重锤，眉头舒展开：
　　「确实没几天了！」
　　(本章完)

第89章 极品重锤
　　第89章 极品重锤
　　极品利刃！
　　夜色之中，封刚只觉脚步都轻快了些，起伏间，嘴角也在上扬。
　　极品秋水剑，一口价值千余两白银，足够寻常的五口之家一辈子吃喝不愁，其价值如此之高，自然是因为极为稀少。
　　至少，他混迹江湖二十年，也没能到手一把。
　　呼~
　　夜色之中，他起伏挪移，绕了数条街道后，落于某处隐秘小院。
　　「香主！」
　　封刚微微躬身。
　　「何事？」
　　屋内亮着烛火，一条雄壮汉子正坐着喝酒，他的样貌颇为粗犷，面上一道狭长刀疤穿过口鼻，犹如蜈蚣扭动：
　　「韩垂钧现身了？」 
　　「没，没有，香主，弟子发现了一个极好的铁匠！」
　　封刚十分拘谨，远远地，都觉得像是被恶虎盯上的野兔，忍不住心头发颤。
　　「铁匠？」
　　屋内的大汉缓缓擡头，眼神冷漠。
　　封刚心头一颤，忙道：
　　「那铁匠方才十七，在锻兵铺学武一年，锤法已然圆满，更能独自打造极品利刃……」
　　呼！
　　似有狂风骤起，封刚只觉一股巨力拽住脖颈，踉跄几步跌进房屋。
　　「属下句句属实！」
　　封刚心头一颤，余光扫过屋内床榻上一堆不知生死的裸身女子，更是暗道不好。
　　这分明是拜神法出岔子的征兆……
　　「一年，就能独自打造极品利刃，锤法圆满？」 
　　雷朝宗擦了擦嘴角的油腻，似乎颇有兴趣：
　　「曹焰手下有这等好苗子却隐瞒不报，呵，没『拜神』的，到底不可信！」
　　「香主说的极是！那曹焰迟迟不愿拜神，分明不是真心投效……」
　　砰！
　　封刚只觉肩头一重，不由得跪倒在地。
　　「曹焰手里，至少有四五口极品利刃，甚至有名器，杀了他，你给我吗？」
　　蛰龙府盛产百矿，在衡山道都是举足轻重地方，可即便是在蛰龙府，极品利刃也十分少见，但凡一口出现，迅速就会被人买走。
　　若不是因为那些极品利刃以及可能存在的名器，曹焰哪里有和他讨价还价的余地？
　　「呃……」
　　雷朝宗说着闷哼一声，迅速连点周身大穴，面上赤色翻涌，好一会，方才从鼻孔内逼出两道黑血： 
　　「神鼻经太残缺了，稍一受伤，竟就有了反噬……」
　　「香主，您，您受伤了？是那韩垂钧？！」
　　封刚心头一颤。
　　「那阴险狠毒的老畜生，设伏偷砸我一锤，转身就消失不见，抓到他，老子非活吃了他！」
　　雷朝宗脸皮抽搐了一下，眼神阴冷。
　　封刚头都不敢擡。
　　「锤法圆满，那小子天赋应该不差？」
　　雷朝宗想起了什幺：
　　「这几十年里，韩垂钧那老不死一直在寻找这种人，这小子叫什幺，人在哪里？」
　　「他在……」
　　封刚差点脱口而出，可想起还没打出来的秋水剑，话锋顿时一转：
　　「属下只知道他叫黎渊，住哪里，不，不知道……」 
　　砰！
　　封刚跌到院内，大口咳血，惶恐不已。
　　「废物！明天把人给我带回来拜神！」
　　按着发闷的胸口，雷朝宗冷然道：「另外，召集人手，回去告诉曹焰，随时准备动手！」
　　「啊……」
　　封刚恨不得拍死自己，后悔的肠子都青了：「……是！」
　　……
　　城外，方井村外破庙，天亮前。
　　「又是个阴天，入冬前，估摸就这一场雨了？」
　　篝火旁，韩垂钧盘膝而坐，转动着木架上滋滋冒油的熊掌，不时撒些香料上去。
　　「熊掌还得是入冬前的肥美，嗯，老夫的手艺又进步了。」
　　闻了闻，韩垂钧颇为满意。 
　　「韩老，那什幺路云清呢？」
　　沙平鹰提着切割好的熊肉，放上木架。
　　「鱼上钩了，鱼饵自然没了，这还用问？」
　　韩垂钧取下熊掌，拿飞刀切割成小块，细细品尝着，颇为享受：
　　「老夫还道有什幺大鱼，不料只是几个邪神教的小崽子……」
　　「又是邪神教！」
　　沙平鹰满脸厌恶：「这些邪魔外道，怎幺就杀不绝？」
　　韩垂钧慢悠悠品尝熊掌：「拜神法一日不绝，邪神教的魔头就杀不绝的，你说，拜神法能绝吗？」
　　「这，只怕不能……」
　　沙平鹰苦笑。
　　拜神法一度被称之为长生之法，数百上千年间不知有多少人追捧，怎幺可能断绝？ 
　　「既然没有大鱼，那就该收网了，明年山门大开，老夫不回去，谷主只怕又要发脾气。」
　　韩垂钧无奈摇头。
　　沙平鹰忙回道：「弟子已经发了响箭，最迟明日，搜山的城卫就该归来了。」
　　「久不发威，他们都忘了蛰龙府是哪家的地盘了！」
　　韩垂钧转动着木架，神情平淡：
　　「云秀哪里都好，就是太心慈手软了些，你可不要学她！」
　　「弟子谨记！」
　　沙平鹰肃然应下，可想想城内传来的名单，又不免有些迟疑：
　　「一次处理这幺多人，朝廷那里不好交代吧？」
　　「不动手，就别动手，要动手，就干脆利落点，上上下下，扫个干净，免得日后反反复覆。」
　　韩垂钧擦了擦手：
　　「至于朝廷，没有他们在暗中搅风搅雨，蛰龙府哪有这幺多乱子？」
　　「弟子明白了。」
　　沙平鹰躬身应下，这才像是想到什幺：
　　「对了，云秀师姐之前递来的信上提及，您要她找的人，她没找到，不过……」
　　「找个人都找不到？！」
　　韩垂钧顿时就有些不悦了，但也没发作，只是皱眉：「不过什幺？」
　　「不过，师姐找到个极好的锤法苗子，据说，只一年不到，就将白猿披风锤练到圆满……」
　　「一年锤法大成吗？倒也算个苗子，极好……嗯？」
　　韩垂钧自语了半句，突然回头，长眉下像是有鬼火在闪，让沙平鹰差点心脏骤停：
　　「圆满？！」 
　　……
　　……
　　天色阴沉，清晨已颇有些寒意。
　　锻造房内，却是热浪滚滚。
　　「火再大点，放火木十三块！风再大些，再大些，寒潭水里倒入灵羊血……」
　　六个学徒极力拉动着风箱，汗流浃背，张贲面色通红，满头大汗，青筋暴起：
　　「淬火！」
　　一旁等了许久的黎渊一擡手，从滚烫的热浪中将那一口重达二百多斤的巨锤拽出，整个没入了冰水之中。
　　「嗤嗤~~」
　　烧红的大锤落入冰水，刺骨的寒潭水都瞬间沸腾起来，浓烟水汽一下腾起几米高，吹得几个帮工都踉跄后退。
　　「极品重锤！」
　　几乎所有铁匠都凑了过来，水汽下，冰水沸腾，火竟然在水下燃烧着。 
　　「成了吗？！」
　　铁匠们都很激动，极品利刃太过少见，这里面也只有几个年岁大些的铁匠，多年前见过张贲打造。
　　「当然成了！」
　　张贲跌坐在椅子上，大喘气，却有十足的信心。
　　「成了！」
　　比他还确信的，当然是黎渊，他的眼前，青蓝两色交织，十分明显。
　　【极品纯钢六棱锤（三阶）】
　　【烈火煅烧，通体纯钢，大匠师倾尽心血而成的长柄凶器，六淬灵兽血，微有灵异……】
　　【掌驭条件：锤法圆满、猛虎巨力】
　　【掌驭效果：势若风雷、锤类天赋、攻坚破甲、勇猛无惧、重若百钧】
　　五条掌驭效果！
　　黎渊手心发痒，心中大动。 
　　这口重锤比他见过的所有兵刃都要好，而且掌驭条件他似乎可以满足。
　　他自身的力道，加上碧精铜锤加持的千斤巨力，已可比猛虎！
　　唯一不好的地方，就在于，这锤压根不是他的。
　　「行了，都散了，该干嘛干嘛去！」
　　张贲稍缓了一会儿，才起身，提起这柄重锤继续打造。
　　淬火功成，但之后回火、打磨也都不能马虎，品相也会影响价钱，这可能是他一生中打造的最后一件极品利器，不容大意。
　　「师傅，这把锤子……」
　　黎渊有些挪不开眼了。
　　「你要那幺多锤子作甚？之前那两口重兵都给你了还不够用？」
　　张贲连头都没回：
　　「再者说了，这锤子的一应铁料都是元家送来的，再没第二份，我想给你都不成！」 
　　「极品长柄重锤！」
　　黎渊很是不舍，看了好一会儿，才在张贲的呵斥下回到锻造台，继续打造秋水剑。
　　这件极品利剑，也只差四次淬火了。
　　「虽然买不了，但借用几天，想来问题不大……」
　　深吸一口气压下心中杂念，黎渊投入锻造之中，到傍晚下工时，又淬火回火两次，最多一两天，就能打造出来。
　　「耗费赤金一两，我手里还能剩下一两……」
　　黎渊心里盘算着。
　　他打这把秋水剑的目的，是想着再从哪神秘人手里弄些赤金来，这玩意比什幺都难弄。
　　「今天都提前下工吧！」
　　见天色不好，似是有闷雷炸响，张贲发话了。
　　他头也没擡，做着最后的打磨工序。 
　　黎渊收拾了一番，拿出早就准备好的酒水，熟肉凑上去，将没防备的老张头灌翻后，又转身回了锻造房。
　　「真好东西啊！」
　　锻兵铺接了人的单子，打废丢失可都是要赔的，黎渊不想坑老张头，但……
　　「用一用总行吧？」
　　伸手握住这口长柄八棱锤，黎渊只觉浑身毛孔都舒张了，锤类天赋的影响还在深入，他觉得自己渐渐喜欢上挥锤的滋味了。
　　咔嚓！
　　夜空中，有雷蛇划过。
　　锻造房中，黎渊轻抚锤柄，眸光幽幽：
　　「快入冬了，这场雨说不定就是最后一场了……」
　　(本章完)

第90章 入冬前的最后一场雨
　　第90章 入冬前的最后一场雨
　　咔嚓！
　　闷雷滚滚，电蛇破空，大风吹袭，急雨如瀑。
　　滂沱大雨中，黎渊迈步而行，细密的雨水沿着斗笠往下流。
　　「三阶重锤！」
　　深秋的大雨很有些寒意，他却丝毫感觉不到，体内似有火焰翻涌着。
　　六棱锤的五大掌驭效果中，锤类天赋、重若百钧都与破风槌重迭，而碧精铜锤也有破横练甲胄的加持。
　　是以，出锻造房前，他已掌驭了这口三阶重锤，将相对重迭的百链破风槌换了下来，跨步之间，也在感受着新的掌驭加持。
　　【势若风雷：长使重锤者，天赋异禀，体魄强大，重锤挥舞，速如疾风，势若惊雷。】
　　【攻坚破甲：沉重者自刚强，重锤破风而狂舞，自可坚，可破甲……】 
　　【勇猛无惧：擅使重锤者，大开大合，心无畏惧，猛虎列队于前，亦无惧怕……】
　　「一口三阶重锤，比两口二阶都要强上许多，不愧是大匠收山之作！」
　　跨步之间，黎渊只觉心头畅快无比。
　　每一口兵刃的掌驭，都让他有种脱胎换骨般的剧烈提升，这口三阶重锤尤其如此。
　　他的速度，力量，进一步的提升，势若风雷似乎也有些作用在身体之上。
　　砰！
　　他一步落下，积水飞溅，强大的爆发力瞬间迸发出来，如瀑大雨都被他撞得飞溅。
　　一步，两步，三步……
　　黎渊越跑越快，九大掌驭加身，纵然无锤在手，他的一举一动，都有莫大的加持。
　　砰！ 
　　奔行之中，他脚下内劲爆发，双脚离地，一窜竟至有四十米之远，风雨铺面竟都有些生疼。
　　「百米三秒不到！唐铜、于真的速度，都不如我了！若再掌驭六合靴，速度还能更快的多！」
　　黎渊心中振奋，但也知道自己的短板在哪。
　　他的体魄不如七星横练身小成的秦熊，估计也比不过打熬了几十年的淬体武者，内劲也很稀薄，禁不住几次爆发。
　　所以……
　　「一击必杀，不中则退！」
　　跨行大雨之中，黎渊对于自己有清晰的认知，确定着自己的战斗风格。
　　呼~
　　没有开门，黎渊脚下都没有怎幺用力，已经翻回了小院中，摘下斗笠挂在门前，进门，换衣。
　　仍是那件大众样式的粗布麻衣，不同的是，这次不需要破布蒙脸，而是取出人皮面具带上。 
　　「吱吱吱~」
　　小耗子躲在床底，惊恐的叫着。
　　铜镜里，映出来的，是个身长臂长，面色蜡黄的中年人，他肩扛着近两米长的破风重槌，强悍而危险。
　　「备上六合靴，紧要到时候，更换下碧精铜锤，香炉里的东西也腾开，万一不对，一炉子的香灰也有奇效……」
　　对镜整理，黎渊心中不断的查漏补缺，准备好所有的手段。
　　任何一次雨夜出门，他都不敢大意，他是要扫除威胁自己的障碍，而不是要和谁人死斗。
　　想了想，他还是把破布蒙在脸上，又取出一枚增血丹服下，使得气血充盈起来。
　　这些天，他都没停下服丹，内劲固然长进不小，但得自于真的丹药可也真不多了。
　　「吱~」
　　突然，小耗子又发出一声尖叫。 
　　呼！
　　屋外，有破风落地声。
　　「又来了！」
　　黎渊眼皮垂下。
　　这是第三次不告而入了，这个神秘刀客，已经严重影响到了他。
　　前几天他睡觉都不敢脱衣服，手边都放着锤。
　　「黎渊，出来吧，香主要见你！」
　　风雨中，封刚带着斗笠，脸色很不好看。
　　拜神自然是大好事，武功实力能突飞猛进，但拜神前后，至少要有数个月的挣扎期，肯定会影响到秋水剑的打造。
　　而几个月后，等其余人也都知道了黎渊，打出来的剑他能不能拿到手，都得另说了。
　　他心中很不愿意，语气也很冲，但屋子里，除了耗子吱吱乱叫外，没有任何回应！ 
　　「黎渊！」
　　封刚面色一沉：
　　「香主今夜还有要事要办，要是因为你耽误了时间，你我都吃罪不起！快快出来……」
　　屋内一片死寂，耗子都不叫了。
　　『赤金得另寻门路了……』
　　黎渊持锤而立，麻衣下，周身赤红，内劲游走在肩臂之间，心下微冷。
　　他自然不可能去见那邪神教的香主。
　　「好大的胆子，我叫你，你敢不出声？」
　　封刚面色一沉，跨步间，一个拂袖，劲风混杂着雨水将木门撞开：
　　「你……嗯？！」
　　怒斥声还未出口，已换成惊咦，一团黑影飘忽无声，以极快的速度重锤向自己的胸口。
　　「不知死活……」 
　　微微一惊，封刚心中冷笑。
　　区区一个内劲不成的学徒，也敢向他出手？
　　下乘锤法圆满又如何，瞧这锤轻飘飘的样子……
　　封刚拂袖，准备给这小子一个教训，可下一刹，他的双眼瞪圆，刺骨的寒意涌上心头。
　　「轰！」
　　像是有惊雷落在院中。
　　「我？！！」
　　封刚只觉自己像是被攻城锤砸中一般，瞬间就感觉不到自己手臂的存在，胸口同时一痛。
　　以比来时更快的速度倒飞出去，『轰隆』一声撞倒了院子的土墙，感觉自己整个人像是破了的水袋，鲜血狂喷而出。
　　这怎幺可能？！
　　泥泞飞溅中，封刚整个人都懵了，他的手臂连同胸腔被一下打碎了！ 
　　「你？！」
　　劲风起于大雨之中。
　　黎渊一下暴起，一击而中的重锤再度抡圆砸下。
　　势如风雷，重若百钧！
　　砰！
　　骨肉成泥！
　　这一锤，黎渊甚至没有察觉到任何阻挡，锤如空挥般砸在青石地上，溅起大片带着鲜血的泥浆水。
　　「淬体还是内壮？硬扛下第一锤没死，只怕是内壮了？内壮，偷袭也只要两锤，正面打……
　　不如偷袭！」
　　黎渊冷眼扫过烂泥也似的尸体。
　　屋内，他蓄势多时的一锤，其实比起第二锤都要狂暴，举重若轻下，是包括内劲在内的全力爆发。
　　一堵石墙他都有把握轰塌，肉身硬抗一锤，令他都惊诧。 
　　至少，他自忖自己绝不可能扛得住自己那一锤，不，半锤……
　　「内壮武者的体魄如此惊人？还是内劲……」
　　心中转念，没耽误他的动作。
　　飞快的搜尸，将那口长剑连同腰包都丢到掌兵空间内的香炉中，黎渊一手提尸，一手提锤，
　　快步奔入风雨之中。
　　「呼！」
　　跨过几条街道，黎渊随手将那不知名的剑客尸体丢进臭水沟，身形一转，已向锻兵铺而去。
　　两锤打死这个疑似内壮的剑客，他信心更足了，回想着那日练武场上的一战，他自忖，纵然正面打，也有极大的胜算。
　　若是偷袭……
　　「啊！」
　　突然，黎渊止住脚步，猛然看向内城方向，隐隐间，他像是听到了惨叫，而且，不止一声。 
　　「……邪神教的那伙人？那香主动手了？他们要对谁动手，方女侠，还是那个鬼面般若？」
　　想起那不知名剑客所说的话，黎渊眉头一皱，旋即放缓脚步，慢慢绕向锻兵铺。
　　若真是那香主要动手，曹焰只怕也要有所动作……
　　……
　　「啊！」
　　风雨之中传来惨叫，路府后院，还未睡下的方云秀敏锐察觉到，这惨叫声似乎距离路府很近？
　　唰！
　　她的动作很快，提剑窜入雨幕，方才翻上房顶，就觉肩头一沉，韩垂钧的声音飘忽而至：
　　「想当年，枯月师妹号称冷面罗刹，与老夫齐名，怎幺教了你这幺个心慈手软的东西？」
　　「韩老……」
　　方云秀脸色一白，不敢反驳。 
　　「宗派弟子们，比起整日里勾心斗角的底下人，多少差点历练，因而，老夫始终教导伱们，斗力不斗智。」
　　屋顶上，韩垂钧负手而立。
　　除却斗笠外，他浑身衣衫干燥整洁，滴水不沾，风雨呼啸而来，却似乎无法近其身，就已溃散成一团团雨雾。
　　「曹焰、路云清之流，脑子好使，精擅人情世故，把地头蛇的优势发挥的淋漓尽致。」
　　斗笠下，鬼面泛着红光，韩垂钧远眺府外，似乎可以看到一队队的城卫如蚂蚁般散各处，所过之处，尽是刀光与血腥：
　　「如何破局，唯杀而已！」
　　人情世故，处事方式，不是山里能教的，再天才的武者，闭门练武也无法人情达练。
　　早好几十年，他就懂这个道理了。
　　玩起心眼子，他都不觉得自己稳赢这些地头蛇，但又何必？ 
　　一些土鸡瓦狗，碾杀就是。
　　谁还没点优势了？
　　「弟子……谨记！」
　　方云秀低下头，雨水打湿了衣发。
　　韩垂钧的话，她并不赞同，如果神兵谷人人如他一般行事，只怕早就被夺去封地，打为邪魔外道了。
　　「离合武馆、三河帮、柴帮、渔帮、锻兵铺、一字客栈……内外城，十六家势力，你一家家走一遭吧！」
　　看了一眼烛火亮起的路府，韩垂钧微微一顿：
　　「这里，老夫帮你料理吧！」
　　「韩老！」
　　方云秀勃然色变，她心中最担心的一点被点破了。
　　砰！
　　她还想说什幺，只觉后背一痛，整个人腾空飞了出去。 
　　「韩老，路府留给我，弟子必给你一个满意的交代！」
　　雨中回头，方云秀心中惊忧，却也不敢停下，房檐上一点，已提剑杀向雨幕之中。
　　「对了，锻兵铺不用去了，老夫得去瞧瞧你说的那个锤法好苗子，希望你不要让老夫失望……」
　　听到韩垂钧的声音，方云秀心下微紧，却也也没回头，她跨行在沿街的屋顶上，只觉四处都有惨叫，喊杀声。
　　滂沱大雨下，她都闻到了血腥气。
　　沙平鹰的狂啸，她隔着好几条街就听到了，这位师弟精擅横练，一条镔铁长棍舞动如风，手段狠辣，颇有当年韩垂钧之势。
　　「韩老是要杀绝了高柳的帮派……」
　　方云秀心头发寒，却也只能提剑杀入其中，至少，她要保住路白灵，这是她姐唯一的骨血， 
　　她唯一的亲人……
　　……
　　呼呼~
　　风雨更急了。
　　韩垂钧轻点屋檐，人如鹞鹰般扑向城外。
　　「雷朝宗，唉，小鱼儿一条，勉强吃了吧。」
　　跨雨而行，韩垂钧两臂舒展，其速极快。
　　他的气血旺盛，整个人犹如一口熊熊燃烧的火炉，风雨都无法靠近，稍稍靠近，雨水就化成雨雾。
　　「嗯，聚在一起了，倒也不枉老夫之前放你一马……」
　　相隔小半个城区，韩垂钧已经嗅到了那股令他恶心的香火味。
　　发鸠山里，他只打了一锤，可不是打不死，而是打死了稍大的鱼，其他的鱼苗四散而逃，捕杀就要耗费百倍功夫。
　　他钓鱼多年，哪有鱼脱钩的？ 
　　……
　　「有血腥气！」
　　靠近内城，一间院子里，雷朝宗丢下撕扯下大半的羊腿，不见如何动作，已翻上屋顶。
　　「香主，是城卫！」
　　这时，雨夜中有人惊惶而来：
　　「上千城卫在城中大开杀戒，是韩垂钧，韩垂钧来了！」
　　这条小巷内窜出一条条身影，此刻神色皆为之一变。
　　「上千城卫？附近几县的城卫都来了？」
　　隔着雨幕，雷朝宗都听到了声声喊杀，血腥气更是浓重无比，好似已经彻底被人包围了。
　　「他调动附近城卫，不是在搜索年九，是要对付我！」
　　雷朝宗心头一沉，有心想要杀上去，可看着一干属下面上的畏惧，以及隐隐作痛的胸口，只得咬牙： 
　　「去找曹焰，拿了兵器，出城！」
　　……
　　……
　　「呼！」
　　雨夜中的锻兵铺，十分安静，只有后院亮着点点灯火。
　　黎渊轻车熟路，绕开护卫，轻松进去，路上还顺道看了一眼张贲，老张头呼呼大睡。
　　「高柳县内外这十多家势力只怕都与邪神教有着关系，那什幺香主要动手，只能是对神兵谷的人下手……」
　　隐在一角，黎渊没有急着去后院，而是蛰伏在侧，等待着。
　　作为高柳唯二的内壮武者，那香主一动，曹焰必然要动……
　　……
　　「内城有些不对，雷朝宗提前动手了？不对，他刚才派人召我前去，动手的话，也该是过几天？
　　难道是那韩垂钧……」
　　后院，屋顶，曹焰撑着雨伞，总觉得有些心惊肉跳。
　　「那封刚……不管了，雷朝宗既然要见我，那我就先去见见他，如果真是韩垂钧出手……」
　　(本章完)

第91章 一力降十会！
　　第91章 一力降十会！
　　若真是韩垂钧……
　　大雨中，曹焰驻足良久，方才回到屋内。
　　他生平无二色，老妻死后未续，仅有的女儿也早就送走，倒也无甚后顾之忧，纵然这次是神兵谷胜了，灭门也灭不到他家。
　　唯一舍不得的……
　　「我曹家两百多年来积攒的家业，也不知便宜了哪家？」
　　黑暗中，曹焰面皮微抽，他有些后悔，但很快将这念头打消。
　　他很清楚，被邪神教盯上那一刻，他就没有了选择，如今，也没有反悔的余地。
　　咔嚓！
　　电闪雷鸣，大雨更急了。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「成，我锻兵铺独享高柳县，不成就走，我和女儿无恙便好，至于其他人，与我又有什幺干系？」 
　　带上斗笠，抓起虎咆刀，曹焰心中一定，跨步闯入雨幕之中。
　　「啊！」
　　夜雨之中，隐隐有惨叫传来。
　　「不行，我不能去找雷朝宗……」
　　曹焰微微皱眉，再度翻上房檐，夜雨之中，他看到了内城亮起的火光，凝神静听下，那惨叫声似乎越来越近。
　　「谁胜谁败？」
　　曹焰眉头紧锁，高度凝神，希望从那些惨叫声中辨别出什幺来。
　　「啊！」
　　突然，一声惨叫传来。
　　曹焰猛然一个激灵，他听出来了这声惨叫的主人……
　　「邪神教败了！」
　　这个念头在脑海中闪过的同时，曹焰不假思索的转身，看了一眼亮起灯火的锻兵铺，斩掉心中最后一丝不舍， 
　　内劲爆发，夺路而走。
　　神兵谷，亦或者任何割据一方的势力，对于境内反乱者，是必然要族灭一门的，他早几年前，就已做好了打算。
　　密室，细软，房契地契，他早已藏好。
　　这些在，纵然邪神教败了，只要他能逃走，纵然锻兵铺被肃清，他也无所谓，不过是些下人而已，死了再招就是。
　　「啊！」
　　夜雨中，惨叫声越来越近，锻兵铺内已有零星的灯火亮起，似乎有护卫已经被喊杀声惊动，去外面探查。
　　阴影之中，黎渊靠着墙挪移了多次方向，大雨的冲涮下，犹如猎食之前的猛虎，蛰伏爪牙，待时而动。
　　「惨叫声，从内城往外，那就不会是邪神教的人在动手……神兵谷，出手了！」
　　黎渊心里有过一丝动摇。 
　　如果真的神兵谷在清算，那幺，他不出手，曹焰也必然难逃此劫，他此时就该撤走，凭藉着方云秀的令牌，他大可以抽身事外。
　　但……
　　「万一曹焰跑了，锻兵铺就完了……」
　　过去的一年里，黎渊看了许多书，对于神兵谷，乃至于其他宗门处理类似事情的方式也有理解。
　　反乱者，族诛灭门！
　　意图反叛者，首恶必诛！
　　「呼！」
　　某一刹，黎渊的眼神一动，一道身影，踩着围墙极速而过，一抹光影同时在他的眼前划过：
　　【虎咆刀根本图（二阶）】
　　曹焰！
　　黎渊的眸光瞬间亮起，脚下重重发力，蓄势多时的一锤，自下而上，又自上而下，砸向了那极速掠过的身影！ 
　　千斤之力、举重若轻、重若百钧……
　　四肢膨胀，双手握锤，黎渊毫无保留，将全部的力道尽数爆发出去，他甚至能听到衣衫被膨胀的肌肉撑裂的声音。
　　磅礴巨力，落时无声！
　　「谁？！」
　　黎渊这一锤，极重，极快，又没有掀起风声，但曹焰仍是敏锐的察觉到了身后涌来的刺骨寒流。
　　锤无声，却荡开了雨幕。
　　「你是谁？！」
　　奔行之中，曹焰生生转身，宽刀连鞘横着斩出，气血鼓荡，内气爆发，要一击斩掉身后暴起的偷袭者。
　　砰！！
　　锤刀相触，刀鞘瞬间炸裂。
　　「白猿披风锤？！」
　　碰撞之前，曹焰已然认出了偷袭者的武功，眼底尽是惊怒与不可思议。 
　　铺子里已经没有修白猿锤成内劲的高手了……
　　但下一刹，这念头轰然破碎，整个人已是如遭雷殛般，身躯剧震。
　　他全力斩出的虎咆刀居然被打的脱手而出！
　　「啊！」
　　曹焰怒吼着跌入雨幕之中，他的右手虎口撕裂，小臂更是弯曲出一个惊人的弧度，染血的森白碎骨都离体飞出！
　　而那暴起偷袭者，落地之后再度弹起，再起一锤，居然比第一锤还要凶猛，还要狂暴。
　　如此凶猛狂暴的锤法，竟然没有听到破空声？
　　「你猜！」
　　风雨声中，曹焰挣扎躲避，听到了不冷不淡的声音。
　　呼！
　　内劲爆发，黎渊紧追不舍，巨锤挥舞如狂风般打向那手臂已废，已无寸铁可用的曹大掌柜。 
　　举重若轻，势大力沉、重若百钧的搭配，再立奇功！
　　「啊！」
　　曹焰几乎将牙咬碎。
　　锤法，绝不笨拙，尤其是长柄锤法。
　　长柄锤法，与棍法是有相通之处的。
　　那巨槌长近两米，柄身手臂粗细，锤头好似人头大，狂舞之下，发出猿虎嘶啸之音，速度快到令人发指，力气还大到离谱。
　　是谁？
　　是谁要杀我？！
　　一击之下手臂断折，曹焰一退再退，心中惊怒已极。
　　他真不记得自己何时招惹过如此凶残的敌人。
　　而且，那锤子，怎幺有些眼熟……
　　「吼！」
　　再避开一锤，曹焰的体内像是有浅浅的虎啸声炸响，气血混杂着内劲爆发，竟施展出一门极高明的拳法来。 
　　只是，再高明的拳法，失去了习惯用的那只手，威力也会大降。
　　噗！
　　大口逆血喷出，曹焰的左臂立成齑粉，整个人竟像是被狂风吹起的稻草，飞出十多米远。
　　「结束了！」
　　锤劲爆发至此，黎渊都感觉到了周身的刺痛，可旋即已直扑而上，重锤再度砸下。
　　砰！
　　泥泞中，曹焰双腿弹抖，竟仍有余力躲避，他疯狂逃窜，却似听到虎啸声在耳畔炸响，身子居然僵硬了一瞬间。
　　虎威！
　　黎渊快步跟上，重锤如风，吹散雨幕。
　　「你？！」
　　曹焰不甘回身，却已经躲不开那轰然落下的巨槌，但他却好似想起了什幺。
　　那是，内库里摆放多年的百链破风槌！ 
　　买走它的人是……
　　「黎渊！」
　　心中闪过这个念头的同时，人头大的重锤砸下。
　　这一下，曹焰必无可避，贴身的内甲也全无作用，只听『砰』的一声，胸膛塌陷，骨头成泥，鲜血狂喷而飞溅。
　　「黎……」
　　泥泞中，曹焰怒目圆睁，不甘，却只能看到一抹血红，气息已绝！
　　「内壮武者的体魄，着实惊人！」
　　飞快收起重锤，摸尸，捡刀，黎渊转身就走。
　　而几乎他刚走，一道道狼狈的身影也从外墙窜了进来，几个拦阻的护卫被打得横飞而起。
　　「曹焰！」
　　有人大声呼喝。
　　那几人冲入后院，飞快回返，有人看到了横尸大雨中的曹焰： 
　　「曹焰死了？！」
　　死了？！
　　雷朝宗重重落地，看着被重锤击杀，血都未凉透的曹焰，只觉心神冰凉一片：
　　「韩垂钧！」
　　他怒而擡头，双眼赤红，形若癫狂，直骇得其余几人连连躲避：
　　「滚出来受死！」
　　「癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！」
　　风雨中，韩垂钧的回应飘忽而至，那雷朝宗声如狂狮，脚下的地面不断开裂，周身涌动着狂暴无比的气血与内劲。
　　「狂狮劲啊！」
　　韩垂钧自阴影中缓步走出，略有些遗憾的看了一眼伏尸的曹焰，对那个密室，他也很有些兴趣。
　　可惜了。
　　他心下摇头，再看那狂狮怒吼般的雷朝宗，眼神中已不带任何情绪。 
　　呼！
　　下一刹，他整个人已离弦之箭般掠出，斗笠扬起，鬼面泛红，灌风的大袖中滑出一柄袖珍小锤。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三声巨响几乎同时响起，四散躲避的六个邪神教高手的胸膛已尽数坍塌，倒飞着撞到石墙上，深陷其中。
　　「韩垂钧！」
　　雷朝宗怒发狂舞，巨大的危机感生生让他脱离了癫狂。
　　他甚至没有看到韩垂钧的身影，却已不假思索的双臂横在身前。
　　继而，
　　袖珍小锤穿雨而来，轻轻点下。
　　嘭！！
　　雷朝宗的眼珠瞬间充血。
　　只这幺轻轻一点而已，他鼓荡的气血内劲，双臂内甲，连同胸骨已全部被打穿，内脏连同脊椎都从背后喷了出去。 
　　「不，不可能！」
　　风雨好似瞬间小了许多，看了一眼胸腹间前后洞穿的空洞，雷朝宗艰难擡头，看着轻按斗笠，不沾风雨不沾血的鬼面人：
　　「我，我也是易形……」
　　「蠢材！」
　　韩垂钧顺手摸走了他的钱袋，内甲，擦肩而过，走向雨中那具被锤杀成不像样子的尸体，风雨盖过了他的回答。
　　「你易一形，我易百形！」
　　……
　　……
　　「呼！」
　　关上院门，坍塌的土墙只能暂时不管，黎渊回到屋里，方才松了那口气。
　　这时，才感觉到浑身上下涌来的剧烈痛楚。
　　四肢、腰腹，甚至后脊，全部被巨力爆发所拉伤，不少地方淤青一片，两只手臂更是渗出黑血来。 
　　「体魄跟不上爆发力啊。」
　　拿出药膏擦着身子，黎渊额头见汗，暴起杀人不过片刻，但养伤至少得七八天往上走。
　　但他心中自然是颇为满意的，刚养出内劲，就能锤杀高柳县的第一高手，还有什幺不满足？
　　「第一锤，至关重要，要是没废掉他的手臂，我只怕得苦战……」
　　擦好药膏，黎渊扯下人皮面具，还没换衣服，就听得院门被人敲响。
　　「谁？！」
　　黎渊脸色微变，往窗外望去。
　　院门被轻轻推开，一斗笠人缓步走进来：
　　「老夫，韩垂钧！」
　　(本章完)

第92章 鬼面修罗，韩垂钧！
　　第92章 鬼面修罗，韩垂钧！
　　韩垂钧？！
　　屋内，黎渊心头一震，桌角处，小耗子『吱』了一声，四肢挺直，好似僵在了原地。
　　鬼面般若，心狠手辣，动辄屠门灭户，手段残忍而可怖……
　　关于韩垂钧的情报涌上心头，黎渊更觉紧张了，哪怕是方云秀提及这位，都是带着惊惧之色的。
　　呼！
　　风雨更急了，窗户纸『哗哗』作响。
　　黎渊后退几步，屋门也被劲风吹开，那戴着斗笠的鬼面人，就从大雨中缓步而来，走到屋檐下。
　　疾风骤雨，院子里水汽蒸腾，他的身上居然没有沾上一滴水！
　　高手！
　　大高手！
　　黎渊心跳加速，只觉头皮发麻，浑身的汗毛都竖了起来，感受到了从未有过的威胁。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】 
　　比他没学武前，直面秦熊时更强烈无数倍。
　　「见过韩前辈。」
　　黎渊抱拳，执礼甚恭。
　　若非眼前人自称韩垂钧，他几乎就要掌驭六合靴夺路而逃了。
　　房檐下，韩垂钧摘下斗笠，淡淡的打量着屋内看似恭谨，实则随时准备夺路而逃的少年：
　　「你的锤呢？」
　　「啊？」
　　黎渊微微一怔，提起靠在桌角的练功锤：
　　「前辈？」
　　「不是这口。」
　　韩垂钧摇摇头，似笑非笑：
　　「老夫说的是，你锤杀曹焰的那口长柄重锤！」
　　暴露了？！
　　黎渊心头一惊，佯作茫然，飞快转动着念头： 
　　「前辈说什幺？曹焰，大掌柜，他，他被人锤杀了？」
　　「是啊，老夫路过锻兵铺，正好看到了他的尸体。」
　　韩垂钧缓步走进屋子，余光扫了扫这别无摆设的屋子，抽出火折子点亮油灯：
　　「观其伤势，那凶手应该是暗中偷袭，先废其右臂，再快步追击，断其左手，最后一锤，破其内甲，伤其性命……」
　　烛火摇晃下，那鬼面面具更为恐怖了。
　　「啊？」
　　黎渊整个人都呆住了，似乎无法接受这个消息，好半晌才如梦方醒，义愤填膺：
　　「这，这，前辈可知道是谁杀了曹掌柜？手段竟如此凶残？！」
　　黎渊的震惊，不是虚假。
　　韩垂钧擦身而过时，他的眼前登时爆开了大片的光芒，诸色交织，差点让他失态。 
　　这位神兵谷的寻英正使身上，遍布宝光。
　　【蟠龙九层靴（三阶）】、【十三金丝甲（三阶）】、【蛇缠软鞭（三阶）】、【百毒飞刀（二阶）】、
　　【纯银护心镜（三阶）】、【袖中小箭（二阶）】、【天蚕手套（三阶）】、【狂狮指虎（三阶）】
　　真，全身是宝！
　　「啧~」
　　这小子的震惊真好像是真的，韩垂钧都有些哑然：「那不是远在天边，近在眼前？」
　　「韩前辈说笑了，弟子哪有这个本事，大掌柜可是内壮级武者……」
　　黎渊有些心神不宁，低头苦笑，余光却不由得扫向韩垂钧的右手袖子。
　　【风雷如意玉杵（五阶）】
　　【天地奇景，风雷谷内赤秘白玄玉，受百年风雷锻打，由锻造宗师出手，锻火数年，淬百种奇水而成……】 
　　【掌驭条件：上乘锤法圆满、千钧之力、龙虎形体】
　　【掌驭效果：重若千钧、举轻若重、举重若轻、一往无前、破甲横练、吞牛之气、龙精虎猛、兵道斗杀锤大圆满】
　　『八个掌驭效果！』
　　黎渊受到了巨大的惊吓。
　　眼前这哪里是个人，分明是座宝山！
　　一身的极品利刃级宝物也就罢了，还有一口五阶的玉杵！
　　「五阶啊！」
　　黎渊只觉牙酸眼热，这种等阶的兵刃，高柳县两百多年都没出过哪怕一口……
　　「嗯，不错，不错。」
　　看着眼前满口谎话的小子，韩垂钧倒是有些赞许了。
　　有些事，能做不能说，他也是吃过几次亏才记下的教训，这小子倒像是无师自通了。 
　　仅凭这点，就强过沙平鹰那蠢小子了。
　　敢行险搏杀内壮武者，却又比方云秀要杀伐果断了……
　　「黎渊？」
　　「啊？韩前辈……」
　　黎渊只觉肩头微沉，一只大手捏住了他的肩胛骨，速度之快，他都没能反应过来。
　　咔嚓~
　　好似骨节在摩擦，
　　黎渊眼皮狂跳，不受控制般甩动手脚，全身筋骨『咔咔』作响，像是有电流贯通全身。
　　「蜂腰猿臂，锤法大圆满改易的根骨吧？嗯，白猿劲，天生神力，不错，不错……」
　　黎渊简直惊悚。
　　这老者只是按了下他的肩膀，就能调动他全身的骨节，让他好似提线木偶般受其控制！
　　他的底子，就被抖出了大半来！ 
　　「守口如瓶，打死不认很不错，但江湖人不讲究这个，一些怀疑就足够人来打死你了。」
　　鬼面之下，眸光如鬼火，韩垂钧松开手：
　　「除非，你有什幺背景，势力让人忌惮……」
　　「韩前辈说的是。」
　　黎渊后退几步，甩了甩手臂，之前过度爆发的伤势，似乎一下好转了。
　　这一手武功，简直高的令人发抖。
　　韩垂钧微笑：
　　「那幺，你有什幺背景，势力，能让人忌惮吗？」
　　黎渊揉了揉肩头，根据多年伺候老头的经验，哪里还不知道该做什幺？
　　「晚辈，还真有。」
　　他后退几步，见老者挑眉，拱手道：「家师，韩垂钧！」 
　　「哦？」
　　韩垂钧先是愕然，旋即大笑：
　　「孺子可教也！」
　　黎道爷半点磕绊都不打，摸准了这位的来意，心下畏惧顿消，躬身而拜，执礼甚恭：
　　「师傅在上，受弟子一拜！」
　　仅从这一身的宝光，这师傅也拜得！
　　「好小子，倒是聪慧过人！」
　　韩垂钧心中大悦，却擡手拦住，没受此拜：
　　「老夫领着寻英使一职，倒不好在外收徒，明年三月，山门大开时，再拜师也不迟！」
　　韩垂钧比之前更满意了。
　　锤法天赋好的弟子，他很有几个，但脑子也好的，属实没几个，眼下这个，看起来就不错。
　　至少不蠢。 
　　「弟子遵命！」
　　黎道爷觉得自己上杆爬的本事见长了，开口闭口已经以弟子自居了。
　　「你倒是会顺杆爬！」
　　韩垂钧有些哑然，却也没去纠正。
　　况且，神兵谷中，论及锤法以他为首，根本不可能有人争得过他。
　　成了！
　　黎渊此时心头的大石方才落地，那只破鞋带来的隐患，到此全部消弭了。
　　「年九，是你杀的吧？」
　　韩垂钧是笃定的语气：
　　「兵击与白猿锤击有相似之处，换做旁人未必瞧得出来，却瞒不过老夫的眼睛。」
　　「那年九，是弟子所杀。」
　　这次，黎渊没有否认了。
　　拜师之前，偷学武功那是可能江湖大忌，但拜师后，就完全不是问题了。 
　　「兵道斗杀锤，难学难练，入门基础，也得是下乘锤法圆满，想精通，那就得锤法天赋极好。」
　　韩垂钧很满意。
　　这些年里，他放出去的兵道斗杀锤拓本，没有一百也有八十，但能够练到精通的可没有几个。
　　毕竟，兵道斗杀锤三部，兵部就占据了七成。
　　缺了核心『兵部』秘籍，还能精通的，万中无一！
　　「弟子侥幸……」
　　黎渊品出些味道来：「那年九……」
　　「千钧洞与我神兵谷敌对多年，那年九为窃经而来，老夫顺水推舟，是想瞧瞧千钧洞里有没有什幺锤法好苗子。」
　　韩垂钧没什幺隐瞒。
　　果然……
　　黎渊这才了然。 
　　以兵道斗杀锤的重要，被盗的悬赏怎幺也不该只有最初的五十两。
　　「那弟子杀了他，那悬赏？」
　　黎渊搓了搓手。
　　年九如今的悬赏，已经高达四百两银子了，这还不算后来有人加上去的丹药和兵刃。
　　韩垂钧抓起脚边的小耗子捏着，似笑非笑：「千钧洞里一窝邪魔，你果真要这悬赏吗？」
　　「这，还是算了吧。」
　　黎渊苦笑，却没放弃。
　　这赏银，『黎渊』拿不得，『李元霸』还拿不得吗？
　　「些微小利，算得什幺？」
　　韩垂钧不以为意。
　　这时，夜雨渐小，收了弟子，韩垂钧只觉此行已经圆满，缓步出屋，戴上斗笠离去： 
　　「明日来路府！」
　　……
　　呼~
　　大雨中，喊杀声越发激烈。
　　内城，外城，一家家帮派诸地，甚至是大街之上，都有兵器碰撞声。
　　雨夜中，不知多少百姓被惊醒，却无不将门户锁死，躲在被子里瑟瑟发抖，祈祷着。
　　「反乱者，格杀勿论！」
　　「沙统领说了，一颗人头一两银子，宰了他们！」
　　「饶命……」
　　……
　　韩垂钧缓步行于大街上，他没有动手，只是平静的看着一处处起火的帮派驻地。
　　「方女侠，饶命！」
　　远远地，韩垂钧看到内城门口，数十人疯狂逃窜，方云秀持剑而动，挪移穿梭，一一击杀。 
　　「内城六家势力的头目已尽数格杀，只剩下元家了！」
　　方云秀满身煞气，收剑入鞘：
　　「元家素来与邱师兄交好，内外城的势力布局，消息情报也都是他们传递过来的。」
　　「不错。」
　　韩垂钧微微点头，表示赞许：
　　「那小子的锤法天赋极好，老夫很喜欢。」
　　「啊？」
　　方云秀反应过来，韩老夸赞的根本不是元家，而是黎渊？
　　「这……」
　　「外城这几家，交给平鹰就行，锻兵铺就不必管了，他们的掌柜都死绝了……」
　　韩垂钧微微一顿：
　　「剩下的，交给黎渊吧！」
　　…… 
　　……
　　「呼！」
　　关上房门，黎渊只觉后背有些发冷，韩垂钧带给他的压力太大了。
　　「若来的是那邪神教的香主呢？」
　　关上门，黎渊心中有些发紧。
　　内壮与易形之间，似乎有着一道巨大的鸿沟，这便宜师傅比那曹焰强了不知多少倍。
　　不对，根本就不能放在一起比较！
　　「幸亏，我提前搭上了方女侠，不然这次可要麻烦了……」
　　看了眼桌子上挺尸，比他压力还大的小耗子，黎渊颇有些筋疲力尽，强撑着才没直接睡过去。
　　嗡！
　　合衣躺下，黎渊进入掌兵空间，准备清点收获。
　　「这幺多？！」 
　　哪怕是早有些猜测，这一清点，黎渊仍是吓了一大跳。
　　曹焰之富，根本就不是于真、秦熊之流可比的。
　　他那蛇皮腰包内，百两银票多达十一张，碎银若干不提，居然有三瓶上等补元丹！
　　五十两一颗的丹药，他有三瓶，十八颗之多！
　　增血丹，豹胎易筋丸也各有一瓶……
　　「这才只是一小部分吧，居然就这幺多……」
　　黎渊只觉牙酸不已。
　　雨夜出门，曹焰不可能带走所有东西，可就这幺一部分，已经比他发的所有横财加起来都要多了！
　　「他还有个密室，可惜，不知道在哪……」
　　黎渊心境都有些不稳了。
　　他打一口上等利刃到手八两银子，曹焰随手揣在兜里的银票，是他打造一百四十多把的工钱！ 
　　不吃不喝不花，日夜不停的干，都要攒上四十六个月，这还不算丹药！
　　「掌兵箓晋升四阶的缺口，完成一多半了！」
　　黎渊十分满意，数了好些遍，这才看向其他收获。
　　曹焰比不了韩垂钧，但身上的好东西也不少。
　　二阶的虎咆刀不算什幺，残破的二阶内甲，虎咆刀根本图，才是真正的好东西。
　　【乌金贴身软甲（二阶）】
　　【精炼乌金丝制成之软甲，年年浸泡于秘药之中，已有百余年之久，虽未成极品，却已渐生灵异……】
　　【掌驭条件：任一横练小成】
　　【掌驭效果：轻兵难伤、横练天赋、抵御内劲】
　　第二件内甲！
　　「曹焰这件内甲，比我打造的那件要好许多。而且，掌驭条件更低，掌驭效果更多……」 
　　清点收获时，黎渊才有些放松，但也始终留意着外面，小耗子被他绑在门口，万一有人闯入，也能示警。
　　「七星横练身才精通，距离小成还差不少，暂时也没办法掌驭……」
　　黎渊继续清点着。
　　【虎咆刀根本图（二阶）】
　　【刀法大圆满级武者画于『白檀灵虎皮』上的内劲根本图，刀法，气血大成者参悟，可明了内劲奥秘……】
　　【掌驭条件：虎咆刀大成】
　　【掌驭效果：虎咆刀大圆满、虎背熊腰、猛虎劲】
　　二阶的根本图！
　　「锻兵铺的三卷根本图，全部集齐了！」
　　黎渊心思活络起来。
　　「蛇腰蟒筋，虎背熊腰，加上蜂腰猿臂，三种根骨如果不冲突的话……嗯，得小心尝试，
　　最好，问一问方女侠，或者便宜师傅……」
　　(本章完)

第93章 黎爷
　　第93章 黎爷
　　压在心头多日的大石落地，黎渊难得舒缓，昏沉沉睡去，再睁眼，大雨已停，天色微亮。
　　「老韩这手正骨的功夫，真神技啊，就那幺一抖，爆发的暗伤去了一大半。」
　　舒展筋骨，黎渊只觉内外通透：
　　「爽！」
　　听着浑身骨节摩擦的『噼里啪啦』响，黎渊觉得自己的内劲又有长进，似乎七星横练身也有不小进步。
　　「真，自虐武功啊！」
　　心里嘀咕了一声，黎道爷觉得自己的心情比今天的天气更晴朗。
　　兵道斗杀锤，想用就用，想练就练，再不用避讳谁了，曹焰的窥视与压制，也完全不复存在。
　　如今的锻兵铺，只有两个掌柜，老张头和自己。
　　「今个，赏你一抹丹药！」
　　用指甲盖刮了一抹蕴血丹的药粉给小耗子，黎渊大踏步来到院子里，一甩手，练功锤已破空而动。
　　不是白猿锤，而是斗杀锤！
　　……
　　……
　　内外城的喊杀声持续了足足一夜。
　　第二天，当提心吊胆的百姓们推开门时，惊奇的发现，好似昨夜什幺都没有发生。
　　一队队城卫巡视街道，连夜冷雨冲走了一切痕迹。
　　「邱捕头？」
　　有小贩惊呼一声，在街头上看到了失踪多日的邱达。
　　他穿着皂角服，背着一口断裂的宽刀，一如往常般，带着一班衙役匆匆走过，不少人议论纷纷，很是诧异。
　　只有极少数的人，知道发生了什幺。 
　　「三河帮驻地起火，死了好些人啊！天刚亮时，我看到一辆辆马车，拉着不知道多少具尸体往城外去了……」
　　「何止三河帮？柴帮、渔帮也都遭殃了！死得好，老子天天砍柴，累死累活要上供一半给他们！」
　　「听说，他们谋害了邱统领，神兵谷的大人们来清算了！」
　　……
　　邱达止步，扫了一眼路旁的早点摊，几个食客忙低下头去，不敢说话了。
　　「锻兵铺曹焰，联合内外城十数家势力，勾结大盗年九，谋害了路县令、邱统领，昨夜已然伏诛！」
　　有衙役敲动铜锣，高声说着。
　　一条条街道，都有衙役通知，安抚人心，也数着各家势力的罪状。
　　内外城的百姓们这才知道发生了什幺事，无不哗然。 
　　那伏诛的一家家势力，对于他们来说可都是了不得的庞然大物，一夜之间全部坍塌，自然引起莫大的震动来。
　　「三河帮、柴帮、渔帮驻地都空了，各家小头目，加上顽抗的帮众全数格杀……城卫们正在清点缴获。」
　　听着属下的回报，邱达面无表情，心中却是痛快至极。
　　过去的几个月，他像阴沟里的老鼠一样，四处躲藏，几次都差点被砍死街头，可都拜这些人所赐。
　　「大伯，你可以瞑目了！」
　　邱达心中黯然。
　　纵然这些凶手伏诛，但他大伯也回不来了，邱家的脊梁生生被打断，除非自己也修成内壮，否则，再难有之前的声势。
　　甚至夺回来的家业，也未必就保得住。
　　除非能再度搭上神兵谷…… 
　　「捕头，有，有一家，昨夜无事发生……」
　　邱达猛然擡头，隔着一条长街，他已经看到了那衙役所说的那家势力：
　　「锻兵铺！」
　　……
　　世间有三苦，撑船打铁磨豆腐。
　　锻兵铺是内外城有数的势力，但拜入锻兵铺的学徒们，必然是相对来说最穷的那一类人。
　　一众衙役敲着铜锣通知，昨夜发生了什幺，锻兵铺的学徒们当然也听到了，但除了少数逃走之外，大多数的学徒都没走。
　　「大掌柜也死了？！」
　　宿醉的张贲揉着眉心走出门，听到这个消息，顿时懵了：「怎幺，怎幺可能？！」
　　他三步并一步冲到人群中，看着一团烂泥般的曹焰，一个踉跄，差点昏厥过去。 
　　「师傅！」
　　王虎反应很快，保住张贲，猛按人中，好一会儿，张贲那口气才喷出来：
　　「天杀的，谁要灭我锻兵铺吗？！」
　　一点活路都不留啊！
　　秦熊、唐铜、于真、曹焰……
　　不到一年，锻兵铺的管事的，居然死了一茬！
　　「师傅，节哀啊！」
　　「张老，您别太伤心了，您要出事了，我们怎幺办？」
　　「张老……」
　　一众学徒、护卫们都涌了上来，生怕张贲也出事。
　　「我，我……」
　　张贲喘着大气，这才想起来：「赵，赵头领呢？」
　　「赵，赵头领……」 
　　围着的学徒们脸色皆变了，还是王虎低着头回道：
　　「赵，赵头领昨夜全家逃亡……现在，只怕，只怕都在乱葬岗……」
　　「什幺？！」
　　张贲差点再度晕倒。
　　听着一众学徒七嘴八舌的声音，他才知道昨夜到底发生了多少事。
　　内外城十多家势力，除了锻兵铺之外，全部被扫灭了，除了普通学徒和帮众，所有的头目、管事全被城卫绞杀了！
　　「黎渊呢！！」
　　一把推开四周的学徒，张贲脸色煞白，已经不敢想像了。
　　王虎等人面面相觑，他们根本不敢出锻兵铺一步，可听着外面的铜锣声，也都脸色不好。
　　这时，有声音传来：
　　「黎爷自然无恙。」 
　　「谁？」
　　张贲定了定神，才看到鱼贯而入的一众衙役：
　　「邱达？你，你没事？」
　　邱达被通缉，在前几个月也闹得沸沸扬扬，他自然知道的，还暗叹过人走茶凉。
　　「承蒙方女侠搭救，韩老庇护，邱达侥幸逃得一命……」
　　邱达微微抱拳，态度温和，让他身后气势汹汹的一干衙役都不由得错愕，之前那几家，捕头可不是这个态度。
　　「邱捕头安然无恙便好。」
　　张贲觉得自己昨天喝太多了：「邱捕头说的黎爷是？」
　　「正是您老爱徒，黎渊，黎大爷！」
　　「黎渊？！」
　　「邱，邱捕头叫他黎大爷？！」
　　「黎渊他，他……」 
　　张贲有些发懵，一干学徒们更是哗然，便是一旁的岳云晋、吴明等人，也都不由得错愕。
　　邱达虽然只是捕头，但他可是早几年前就养出了内劲，加上手下的一班衙役，在内外城的名头可是很不小的。
　　「黎，黎大爷应该在吃早点，待他来了，诸位便知。」
　　有衙役上前说着，总觉得心里别扭。
　　黎渊的名声可不小，锻兵铺新秀，能打上品利刃的匠师，锤法圆满，被方女侠看重的高柳县天赋第一人、锻兵铺半掌柜……
　　可一年前，那还只是柴渔坊一个破落户。
　　何止是他们，邱达心中也十分别扭，他还记得大半年前，自己经秦熊领着，来审问的那个学徒恭谨的模样。
　　才一年啊……
　　……
　　「老韩真讲究啊，内外城十几家，真就留了锻兵铺没动。」 
　　提着小两米长的大锤吃着早点，黎渊都有些惊异。
　　他自然懂分寸，曹焰作为首恶之一，锻兵铺不可能不被清算，所以昨夜他只为张贲求了情而已。
　　「没想到啊！」
　　三两口吃了剩下的馒头鸡蛋，黎渊这才不紧不慢的走向锻兵铺，把玩着更换下来的长柄六棱锤，心中很是不舍。
　　这是他入手的第一把三阶，而且是极为契合自己的长柄重锤。
　　「一口三阶重锤而已，等拜入神兵谷，四阶五阶的说不定一大把！」
　　心里安慰着自己，黎渊走进锻兵铺。
　　他本来打算先去锻造房的，可一进门，就察觉到了不对，一擡头，就看到了张贲在内，大几十号学徒、帮工。
　　「怎，怎幺了？」
　　饶是黎渊，也被这一大片直勾勾的眼神看得有些发毛。 
　　「黎爷！」
　　接下来走出人群的邱达，则让黎渊更加错愕了。
　　什幺鬼？
　　不过稍一愣，黎渊已经回过神来，知道这必然是因为韩垂钧。
　　想明白了前因后果，黎渊也没纠正邱达的称呼，问道：
　　「邱捕头有何贵干？」
　　一年后的再度见面，这位邱捕头沧桑了许多，也圆滑了许多，微微抱拳：
　　「邱某路经锻兵铺，想着您或许需要人手，故来此等候……」
　　「帮手？」
　　看了一眼神色复杂，敬畏的锻兵铺众人一眼，黎渊回过味来了：
　　「然后呢？」
　　这师傅不白拜啊，这是要将锻兵铺留给我？
　　不对，该处置，还得处置！
　　黎渊转着念头，而邱达则抱拳：
　　「任凭吩咐！」
　　「这样……」
　　黎渊想了想，没说话，而是看向张贲：「师傅，依您看呢？」
　　「大，曹焰勾结大盗伏杀邱统领，如同谋反……」
　　张贲脸色有些不好看，他恨曹焰将所有人拉下水，却又不知该如何处置，只得拂袖离去：
　　「你，你随意吧。」
　　见张贲没话说，黎渊想了想书上记载着，各家宗门对于反乱者的处置，问道：「嗯……曹家人呢？」
　　「回黎爷！」
　　邱达身后的衙役拱手回道：
　　「沙爷天不亮来过，姓曹的，全部拿下，如今都在县衙，等候韩老发落。」 
　　「赵头领呢？」
　　「他，他昨夜举家逃亡，被沙爷碰个正着，全，伏法了。」
　　「王功呢？」
　　「下了大狱，等候处置。」
　　「……」
　　真，摧枯拉朽，杀伐果断。
　　黎渊一时有些无言，看了一眼脸色煞白的诸多学徒护卫：
　　「该杀的都杀了，锻兵铺的掌柜，如今就我和师傅，你要我处置什幺？」
　　邱达没说话，只是看着锻兵铺的前后院，羡慕不已。
　　这哪里是考教？
　　黎渊心跳加速，已经明白了。
　　锻兵铺，姓黎了！
　　(本章完)

第94章 你要走老夫的道路
　　第94章 你要走老夫的道路
　　前后三天不到，高柳内外，参与伏杀邱龙的势力全部土崩瓦解，牵扯深的，下到普通帮众，上到头目、主事、掌柜，尽数伏诛。
　　牵连的都将牢房塞满了。
　　一气客栈、三河帮、柴、渔帮等等势力，全部被查抄封禁，房契、地契、卖身契全部堆到了县衙里。
　　真个让高柳百姓知道了，什幺是蛰龙府的天。
　　高柳县衙是一座坐北朝南八字开的六进院落，门口蹲着一对石狮，站着两个衙役，进出的人络绎不绝。
　　黎渊头一次来衙门，走过大门，进入仪门，迎面就是飞檐翘角、高耸威严的三楹大堂。
　　县丞领着文吏，清点着一箱箱的查获。
　　大堂里，韩垂钧斜躺在椅子上，听着县尉刘宾的汇报。 
　　「……合计得银一万八千六百两，黄金一千三百余两，房契一百六十三张，地契……
　　卖身契一千六百七十二张，田亩八千四百顷……」
　　「寻常兵刃两千一百口，利刃二百三十口，上品利刃七十三口，内甲六件，重甲三件！」
　　「重甲？」
　　韩垂钧睁开眼：「哪家这幺大胆？」
　　「高柳县居然有人藏重甲？」
　　黎渊也有些吃惊。
　　大运不禁刀兵，只禁弩甲，尤其是重甲，常言道，一甲顶三弩，三甲进地府。
　　三张重甲，足够抄家灭族了。
　　「三河帮，内城卫家，一气客栈，这三家各自藏了一张重甲。」
　　刘宾躬身回答，礼数甚恭。 
　　「江湖武斗，内甲就够了，这三家藏着重甲，果然是图谋不轨！」
　　韩垂钧看了一眼黎渊。
　　后者忙回：「师傅明鉴，锻兵铺里绝无重甲……」
　　说着，黎渊心里一突，想起了曹焰的密室，那密室，张贲都没进过，他也不知道在哪。
　　但他估摸着，那几家都藏有重甲，曹焰未必就没有，甚至，都来自锻兵铺都说不准。
　　「曹家已尽数伏诛，有也无妨。」
　　韩垂钧轻飘飘一句话放过，让刘宾都忍不住看了一眼黎渊，心里忍不住艳羡。
　　这小子一步登天了这是……
　　「继续吧。」
　　黎渊走到桌案后，看着那厚厚一摞的房契、地契、田契，心中不由得咋舌。 
　　比起现银来，这些才是这些势力的立足之本，内外城最繁华的街道，最好的地段，最肥沃的田地，都在这里了。
　　不对，还缺了锻兵铺的……
　　「……牢房内，尚有一百四十二人未有处置，不知韩老……」
　　听得刘宾汇报完，韩垂钧方才坐正：
　　「有牵扯的多已杀了，这些底层的苦哈哈倒无甚所谓，审问一下，没问题的记录之后，就遣散了吧。」
　　「是！」
　　刘宾忙点头，记下。
　　「这些地契房契之类……」
　　韩垂钧看了一眼黎渊，后者心头一跳，他又摇头：
　　「登在城卫名下吧，以低于市面三成的价，租给商户，至于田亩，寻人租种，按两成收租吧！」
　　「韩老真宅心仁厚！」 
　　刘宾满脸叹服。
　　这年头，田亩外租，少也得收四成租子，多了甚至有六七成，这些家的田亩可都是上等肥地，换成他，起码得收七成租……
　　「宅心仁厚？」
　　韩垂钧自己都差点笑了，摆摆手，让他滚蛋。
　　刘宾躬身退下，带着一班衙役匆匆而去，后续安排可比抄家要难多了。
　　「锻兵铺的房、地、田契，也要如此处置。」
　　「是。」
　　黎渊当然没有意见，这本来就不是他的。
　　「千年以来，谷内处置境内反乱势力，一向是，三成归谷内，六成还于地方，个人只能拿一成，你可知道原因？」
　　韩垂钧看向还未入门的便宜弟子。
　　「以防杀良冒功？」 
　　黎渊品出点东西来。
　　「你倒真有些聪慧。」
　　韩垂钧有些诧异，点点头：
　　「抄家灭门发横财是各家宗门的大忌，没这个规矩在，蛰龙府早就大乱了。」
　　韩垂钧起身，出门。
　　黎渊跟着。
　　衙门内外都很热闹，十多家势力土崩瓦解，不是一时半刻就能清点完成的。
　　「对了，元家为巴结老夫，耗费大笔银钱购入珍稀铁料，托锻兵铺打造了一口极品重锤？」
　　寻了处酒楼，韩垂钧很是点了一桌子酒菜，桌上问起。
　　「确有此事，锤子如今就在锻造房。」
　　黎渊起身斟酒，三天前，他就把锤子放回锻造房了，张贲还在做着最后的打磨。 
　　「一口极品重锤，价值约在一千两左右，铁料的话，得二百两上下，你若想要，还得承担打造的费用。」
　　韩垂钧看了一眼黎渊，这便宜弟子的心思，都快挂在脸上了，分明是做给他看的。
　　奸猾的小子……
　　「多谢师傅！」
　　黎渊心中大喜，忙端酒。
　　不入手也就罢了，都掌驭过了，他真有些舍不得。
　　「瞧你这点出息！」
　　瞪了他一眼，韩垂钧受了他这杯酒。
　　这时，换了一身干练黄色武袍的方云秀走了进来，见两人相谈甚欢，心中竟有些钦佩。
　　她也好，沙平鹰，甚至内门这些个弟子，就没有哪个能和这位韩老相处这幺融洽的。
　　简直是，臭味相投？ 
　　「处理完了？」
　　韩垂钧放下酒杯。
　　「回韩老，已处理妥当。」
　　方云秀躬身行礼：「路府家丁、丫鬟全部遣散，田亩、地契全部上缴县衙，路白灵……」
　　她微微一顿：
　　「弟子会带着她回谷。」
　　路家，也完了。
　　黎渊给方女侠摆上碗筷，心下一凛。
　　他这便宜师傅，是真个杀伐果断，哪怕有着方云秀的关系，路府也没能逃过一劫。
　　事实上，若非锻兵铺掌柜的死了一茬，只怕也难逃清算。
　　真算起来，还是道爷救了锻兵铺？
　　「武功呢？」
　　韩垂钧夹了一筷子鱼肉，他很好这一口。 
　　方云秀额头见汗：「韩老……她，她是弟子唯一的亲人。」
　　「所以，你要留着她，再传她武功，助她养出内劲，武功大成，宰杀了老夫，再灭了神兵谷？」
　　看着跪倒在地的方云秀，韩垂钧有些失望：
　　「斩草除根的道理，你要老夫教你几次？」
　　「弟子……」
　　方云秀脸色一白。
　　「老夫留她性命，是你苦苦相求，卖伱师傅个面子……」
　　韩垂钧放下了筷子：
　　「废了她，看好她，否则，你该知道老夫会怎幺做！」
　　「弟子，明白了。」
　　心下的侥幸被戳破，方云秀脸色十分难看，身子颤抖。
　　韩垂钧的道理，黎渊倒是明白，但明白归明白，对自己人都这幺狠，他也觉有些心惊。 
　　废掉路白灵，对于韩垂钧来说不过弹指而已，他一句话，沙平鹰就给办了。
　　但他这摆明了，要方云秀亲手废了路白灵。
　　「老韩真狠人，得罪了他，怕是睡觉都不安稳……」
　　黎渊喝了口酒，心里直犯嘀咕。
　　「韩老！」
　　门外传来『噔噔噔』的脚步声，一魁梧汉子推门而入，正是沙平鹰。
　　这几天，黎渊与他见过几面，比起方云秀，这位沙师兄显然要憨直的多，也果断很多。
　　沙平鹰也没看出气氛不对，自顾自的落座，端起酒杯：
　　「韩老，我来的路上居然碰到一个自称路云清女儿的泼妇……」
　　「你？！」
　　他一说话，方云秀的脸色已然大变： 
　　「她人呢？！」
　　沙平鹰似乎才察觉到不对，脸色一下僵住：
　　「没，没杀，废了……」
　　砰！
　　方云秀的剑都没出鞘，沙平鹰已是离地而起，撞破了窗户，从四楼重重摔到了大街上，引来一片惊呼。
　　「韩老饶命啊！」
　　沙平鹰差点摔懵，回过神来就惨嚎一声，拔腿就跑。
　　「好家伙……」
　　黎渊这才惊觉，他似乎小瞧了这位沙师兄。
　　这哪是憨直，分明是大智若愚啊！
　　摸了摸下巴，他觉得自己学到了。
　　一巴掌将沙平鹰拍出窗户，韩垂钧冷笑：
　　「你们倒是同门情深！倒显得老夫不近人情，心狠手辣了！」 
　　「滚！」
　　老韩发怒，方云秀狼狈告退。
　　她脸色仍白，但似乎脚步要轻快许多了。
　　「不成器的东西！」
　　韩垂钧端着酒杯，斜了一眼黎渊：
　　「快吃！」
　　黎渊脸色一僵，很从心的低下头，大口吃喝。
　　这师傅好像没那幺好相处啊……
　　……
　　黎渊吃的飞快，一桌子酒菜大半都下了他的肚子。
　　酒足饭饱之后，小二来收拾了残羹冷炙。
　　韩垂钧这才开口：
　　「白猿披风锤、部分兵道斗杀锤外，你就只学过了一些粗浅的横练武功，是也不是？」
　　「是！」 
　　黎渊坐的笔直。
　　「少了。」
　　「少了？」
　　黎渊微微一怔：「方女侠说，习武最好精擅一门，不要分心他顾……」
　　「那是她的路子，不是你的路子！」
　　韩垂钧摇摇头：
　　「读书人讲究个因材施教，学武也是同样的道理。不同人的根骨不同，适合的武功也就不同，
　　天赋不同，走的路子，自然也就不同……」
　　韩垂钧平静开口。
　　黎渊凝神静听，他算是半个野路子，最缺的就是师承，自然无比用心。
　　「内劲之前无甚说法，只需修成气血大循环，学什幺武功，无甚所谓，无论什幺武功，练得久了，终归能逼近人体极限，养出内劲来……」 
　　「养内劲，只有用药服丹即可。淬体，则是通过各种武功招式，引动内劲覆盖气血循环，滋养体魄的过程。」
　　「内劲，对外可开碑裂石，对内，则可滋养周身……内劲覆盖气血循环时，武者将触及第二次人体极限……」
　　话到此处，韩垂钧微微一顿：
　　「你天生神力，内劲方成，就足可媲美根骨上等的淬体大成武者，这，算是天赋异禀。」
　　淬体大成，是两千斤巨力？
　　黎渊心下了然，这和他所知大差不差。
　　『千斤之力』加持下，单纯爆发力，他不输淬体大成，还得是上等根骨的淬体大成。
　　于真、王定之流，淬体大成也不如他。
　　「下乘武功，到这一步也就是极限了，劲力入内，就得触及中乘武功，气血小循环，绝不可能修成内壮！」 
　　对于黎渊耗费苦功，修成气血大循环，韩垂钧颇为满意。
　　这小子能克制欲望，没师承的情况下，也能选择正确道路，倒是不容易。
　　「要成内壮，必须要气血大循环？」
　　黎渊心下恍然。
　　这才是秦熊改修虎咆刀的原因吧？
　　「何为内壮？内劲贯穿全身是基础，由外而内，强壮自身，才叫内壮。没有气血大循环，覆盖全身都办不到，谈何由外而内？」
　　韩垂钧继续说着，他弟子众多，早就轻车熟路：
　　「劲力入内，武者第二次打破人体极限。内壮武者，动如恶虎，疾如飞鹰，力道暴增能生撕虎豹，耐力惊人，不输烈马。
　　内劲于皮肤之下交织成网，犹如一层皮膜，不惧寻常刀兵……」
　　怪不得曹焰那幺难杀…… 
　　不对，他之前暴起偷袭的那个不知名剑客难道不是内壮？
　　黎渊心中想着，有些失神。
　　韩垂钧适时停下，喝了口茶，容他消化记忆，好一会，见他擡头，方才道：
　　「你天生神力，又以重锤偷袭，杀曹焰这幺一个野路子算不得什幺，换成你方师姐、沙师兄，你当时就死了……」
　　「弟子谨记！」
　　黎渊神情肃然。
　　他又没想过偷袭方云秀、沙平鹰，不过，韩垂钧这话，也给他提了醒。
　　要偷袭这些宗派弟子，得更加小心，更加的出其不意才行……
　　「师傅，易形呢？」
　　黎渊主动询问。
　　他之前问过方云秀，但都没得到解释，自然不会放过这难得的机会。 
　　「至于易形，你只需记住。气血、内劲、淬体、内壮，这四个境界，都只是为了易形做准备……」
　　「易形者，已然非人。」
　　韩垂钧并不藏着掖着，见黎渊有兴趣，就和他多说了几句。
　　什幺好高骛远，不好高骛远的武者，他也瞧不上。
　　「非人？」
　　黎渊一怔。
　　「习武，本身是强壮体魄，打破极限的过程。易形，则是拔升极限的方式……」
　　人体，有极限。
　　于诸多方面，不如诸般野兽，更不要说那些珍稀灵兽了。
　　「易形，顾名思义，乃是效法万兽，改易自身根骨，提升人体极限的法门！易形越多，禀赋越深，实力越强。」
　　「为何宗门收徒首重根骨？上等根骨，天生就具备至少一形，甚至二三形！如火龙寺的『岳重天』，生有『赤龙形体』，天生具备九种形体！」 
　　「故而，他易形之后，天然就强过同阶数倍，甚至十数倍！」
　　天赋，根骨！
　　原来如此，原来如此……
　　黎渊越听越心神震动，恍然之余，眼神也越来越亮了。
　　他掌驭其他根本图，改易根骨的道路，是正确的！
　　「寻常武者，修一形，已是艰难无比，自然只需要按部就班，不敢有丝毫逾越。」
　　韩垂钧少有的郑重：
　　「但你天赋异禀，白猿披风锤锤一年就能练到大圆满。那就有资格要走另外一条道路……」
　　「也就是老夫的道路，易百形！」
　　(本章完)

第95章 余波
　　第95章 余波
　　韩垂钧走了。
　　雨夜之战的第四天一早，在高柳县不少人的注视下，神兵谷的三位大人物押送的车队消失在官道的尽头。
　　「师傅领进门，修行在个人。一形容易，十形难，百形之路非常人可走。老夫为修这百形，苦修一甲子……
　　如何选择，由你自己决定。」
　　目视三骑远去，韩垂钧的声音似乎还在耳畔回荡。
　　「百形吗？」
　　摸了摸怀里的几本秘籍，黎渊心中滚烫，韩垂钧的话为他指明了道路，也让他生出野望。
　　将数十门武功修到大圆满，他压根就没想过。
　　韩垂钧这等人，苦修一甲子，似乎还没修成，遑论是他了。
　　但有着掌兵箓在手，只要有足够的丹药，足够的根本图，他自忖，能够以超乎想像的速度，修成百形！
　　「丹药，兵刃，根本图！」
　　黎渊心中一定。
　　他余光扫过送行之人，不乏有人松了口气的，更多的人，则是面露喜悦。
　　神兵谷的东西，他们不敢觊觎，可十几家势力坍塌后留下的地盘，对于他们来说，远比什幺金银都要好。
　　柴、渔帮等势力被摧枯拉朽般扫灭了，但高柳县，仍会有新的柴、渔帮出现。
　　「黎，黎兄弟！」
　　县尉刘宾领着一干县吏走来，满脸带笑：
　　「刘某夜里在春风楼设宴，还望黎兄弟赏光！」
　　「刘大人太客气了。」
　　瞥了一眼面露尴尬的刘铮，黎渊自然没有纠正刘宾的称呼，点头应下。 
　　虽然他不去，这些人划分地盘也不会少了他的，但该去，也得去。
　　神兵谷弟子的丹药也不会从天上掉下来，没有势力支撑的，就如方云秀一般紧巴，银子，越多越好。
　　「那，晚上春风楼再会！」
　　刘宾拱手告辞，其余县吏也都含笑打着招呼，不敢有丝毫怠慢。
　　刘铮、王佩瑶等内城小姐少爷们远远看着，等到家里大人们都走了，才敢凑过来。
　　「黎大爷~」
　　刘铮等人颇有些尴尬，王佩瑶却是捏着嗓子行了个礼，娇滴滴道：
　　「苟富贵勿相忘哦~」
　　众人本有些僵硬，此刻都大笑起来。
　　春风楼，晚上去。
　　但还没到晌午，黎渊已经被一干小姐少爷拉到了一字酒楼，岳云晋，吴明两人，自然被带着一起。 
　　酒桌上，觥筹交错，小宴上宾主尽欢，只是缺了路大小姐……
　　……
　　酒足饭饱，黎渊打包了几瓶蜂蜜水，一些糕点，辞别众人，快步回二哥家。
　　远远地，他瞧见巷子外停着一辆马车，十数个家丁打扮的汉子进进出出，搬运着各种家具。
　　黎林搀着王娟在一旁看着，夫妻俩满脸喜悦。
　　「二哥？」
　　黎渊走到巷子口，黎林还未开口，一个留着小胡子，带着毡帽的老者已躬身行礼：
　　「黎大爷，小老儿是元家的管家，奉老爷之命，来帮您搬东西……」
　　「元家的管家？」
　　黎渊心中微动，黎林已从怀里掏出一张房契，眼圈发红：
　　「老三，咱们要回家了……」 
　　黎渊心下了然，却也忙劝住要哭的二哥：
　　「行啦，搬家是好事，哭个什幺？」
　　「这里风大，带嫂子进屋吧，等收拾好了，咱们一起回家。」
　　催促黎林进屋，黎渊这才拱手：
　　「那就有劳元管家了。」
　　他是准备过几天将黎家原本的老宅买回来的，元平俊来这一手，他稍有些惊讶，却也没拒绝，更没掏银票什幺的。
　　收礼，也是增进关系的一种办法。
　　他未必之后还在高柳，但二哥，锻兵铺还在，他也需要锻兵铺的支撑，稳定，当然是必要的。
　　「黎大爷太客气了。」
　　那管家有些受宠若惊：
　　「我家老爷说，晚上在春风楼为您设宴，请您务必赏光……」 
　　这管家的态度十分恭谨，虽然多半是装的，黎渊还是又一次真切的感受到了地位的变化。
　　神兵谷是蛰龙府的天，他如今在高柳内外城的百姓眼里，那就是即将登天的人。
　　变化剧烈，却又似乎很合理。
　　……
　　晌午刚过，内城。
　　黎家的祖宅并不大，前后不过两进而已。
　　黎渊不觉得有什幺，黎林却是已经泣不成声，指着一个个的屋子，一草一木，念叨个不停。
　　还是王娟后来实在忍不住训斥了几句，他才止住哭声。
　　祖宅显然刚腾空没多久，各处也都打扫过了，黎林直接入住，而黎渊则拒绝了元家替他搬家的好意，自己去收拾了一下。
　　被褥四条，桌椅一对，锅碗瓢盆一堆，小耗子一只。 
　　黎渊搬家就很爽利，不过临走之前，还是留了张纸条给孙胖子。
　　「一走这幺多天，这胖子也该回来了吧？」
　　提溜着小耗子，黎渊心下摇头。
　　昨天，他也问起了唐铜的下落。
　　一如他所料，唐铜的确落入了神兵谷之手，还派人在附近请了大夫给他疗伤，奈何他伤势颇重，伤后又没修养，撑了几个月，还是咽了气。
　　念在他十分配合，且已身死，韩垂钧并未过度追究，已将孙豪的姐姐都放了回来。
　　但发鸠山那幺大，却也没法通知孙豪。
　　……
　　呼呼~
　　深秋的山中很冷。
　　「姐姐，姐夫……」
　　孙豪艰难的靠在大树上，两眼无神的啃着干粮，掉秤近一百斤的他，已算不上胖子了。 
　　缩着手脚，他只觉浑身发冷。
　　又一次无功而返，他心都凉了。
　　「毒蛇帮……」
　　大口嚼着馒头，孙胖子心中正发狠，突然听到『沙沙』声，一个激灵，忙钻进了林子里厚实的枯叶中。
　　树叶腐烂的恶臭味让他差点将还没咽下去的馒头吐出来，但他一动不敢动。
　　「香主死了……」
　　密林中，略显沙哑的声音响起：「好一个韩垂钧，几年辛苦，全都白费……」
　　「其他九个香堂都安然无恙，只怪我们运气不好，碰到了韩垂钧！好一个鬼面修罗！」
　　透过枯叶，孙胖子隐隐能看到两个灰衣人，他心头发凉，大气都不敢出。
　　「韩垂钧走了！」
　　密林中，徐风擦拭着寒铁刀，眼神发冷： 
　　「几年的谋划功亏一篑，咱们回去必死无疑。」
　　「不走又能如何？就凭咱们几个，还能拿下高柳县不成？」
　　另一个刀客直摇头，他只想离开：
　　「回去没活路，大不了转投摘星楼，天下这幺大，还能没有咱们容身之处？」
　　「你道摘星楼是那幺好进的？」
　　徐风冷笑：
　　「我们唯一的活路，只有找到曹焰留下的密室，只要有一口名器，就能买下咱们几个的命！」
　　「曹焰都死了，头还在城门上挂着，你去哪里找他的密室？」
　　「没有了韩垂钧，高柳县我们哪里去不得？」
　　徐风眼神发狠：
　　「就是将高柳县翻个底朝天，也要找出那密室来！」 
　　呼呼~
　　风声呼啸，两人先后离去。
　　枯叶里，孙胖子一动不敢动，只等到天色将黑，整个人都快被冻僵了，才小心拨开草丛，快速奔逃回城。
　　……
　　……
　　入夜的高柳城一片黑寂，只有春风楼里灯火通明，酒肉与脂粉香气隔一条街都闻得到。
　　刘宾设宴，请来了内外城仅存的几家势力的主事，黎渊也在其中。
　　酒宴乏善可陈，神兵谷的威慑足够震住这些个老狐狸，黎渊预想中的勾心斗角都没出现，锻兵铺的买卖，他全盘接了下来。
　　顺利的让他以为满桌都是谦谦君子。
　　「老韩这一次出手，这批人不死，就生不出乱子来。」
　　黎渊心中感叹，也越发坚定。 
　　银子、势力固然是好东西，但实力，才是立身之根本，韩垂钧不在，这些人仍要恭敬以待，哪怕，他都没正式拜师。
　　商谈十分顺利，黎渊的准备猜测全部落空，但这自然是好事。
　　又是一场宾主尽欢的宴会。
　　黎渊喝蜂蜜水都要喝撑了，宴会才散。
　　「黎兄弟，坐我的马车回去！」
　　谢绝了热情的刘宾，黎渊摆摆手，告辞回家，远远地，可以看到祖宅里亮着灯，还有人声传出。
　　「嗯？」
　　黎渊推开虚掩的院门，就瞧见了门口阴影处被捆得严严实实的灰衣刀客，令他惊诧的是，其中一人身上居然有一把三阶的寒铁刀？
　　「黎师弟，春风楼里玩的可还尽兴？」
　　正屋里，黎林作陪，沙平鹰微有醉意，还提着条鸡腿，满嘴油光。 
　　「沙师兄？您这是？」
　　黎渊扫了一眼那两人：「邪神教的漏网之鱼？」
　　好家伙，一个比一个会钓鱼……
　　沙平鹰还没回答，黎渊已经猜出来了，他左右看了看：「师傅他老人家呢？」
　　「这幺两条小鱼，还不值得韩老出手，他老人家，应该走了吧？」
　　沙平鹰也看了看四周，不是很确定。
　　根据他对这位韩老的了解，他很有可能也杀个回马枪，钓鱼这回事，他还是个生手，那位才是个中老手。
　　「会不会还有漏网之鱼？」
　　黎渊将那把三阶的寒铁刀拿在手里，稍稍一掂，递给沙平鹰。
　　「应该没了吧？有也无所谓，师兄走之前，怎幺也得给你扫干净！」
　　沙平鹰接过那寒铁刀转了一圈，却又马上递了回去：
　　「我不使刀，师弟要是喜欢就留着，不喜欢就卖了，就当师兄给你的见面礼了！」
　　「那怎幺好意思？」
　　黎渊顺手将刀挂在后腰上，干脆利落的让沙平鹰嘴角都是一抽，连看了好几眼，他发现自己可能错估了这位还没入门的师弟。
　　「砰！」
　　突然，沙平鹰一棍甩下：
　　「再装死，便真打死你！」
　　他这一棍很重，徐风只觉眼前阵阵发黑，差点没真打晕了，他大口踹气，脸色发青：
　　「沙平鹰！枉你还是名门大派的弟子，竟然偷袭，你竟然，竟然……」
　　徐风有些发懵。
　　雨夜之后，他们等了足足四天，今天白天亲眼见到他们出城，又等了一整天，才试探着进城。 
　　哪料到，还没来得及动手，就被沙平鹰带人埋伏，一网成擒。
　　「废话，不必多说了，除了伱们，邪神教在高柳县还有几个人？」
　　混铁长棍点在徐风胸口，沙平鹰出手不留情，一旁的黎渊都听到了骨骼破碎声。
　　「呸！」
　　徐风吐出一口带血的唾沫，正想发狠，就听得夜幕之中传来破风声，『噗通』两声，几个人被丢进了院子：
　　「看来，就这幺几条小鱼了。」
　　夜风中，有声音传来。
　　「噗！」
　　又挨了一棍，徐风大口咳血，神色惨然：
　　「韩垂钧！」
　　(本章完)

第96章 清点收获，掌驭青蛇
　　第96章 清点收获，掌驭青蛇
　　又学到了！
　　韩垂钧随风入院，黎渊忙上前行礼，心中不免感叹。
　　钓鱼，真技术活。
　　生手钓鱼人沙平鹰，无形中也当了一波鱼饵，只是没有大鱼咬钩而已，真，老江湖啊。
　　「砰！」
　　徐风又挨了一棍，连牙带血喷了一地。
　　「韩老的名讳，也是你叫的？」
　　沙平鹰瞪眼，转头，又一脸憨直：「韩老，这点小事哪里值得您老出手？」
　　「这群蠢材，真糟蹋了拜神法这幺好的东西。」
　　也没瞧那徐风一眼，韩垂钧瞥了一眼黎渊两人：
　　「学武不得法，轻则伤及身体，重则和这些邪神教的蠢材一样伤到脑子，你们，得引以为戒！」 
　　「韩老的教诲，弟子必铭记于心，日日思忖，不敢有丝毫忘却！」
　　沙平鹰肃声回应，满脸崇敬。
　　「……弟子谨记。」
　　黎渊都慢了半拍。
　　他看了眼身材魁梧，大眼浓眉国字脸的沙平鹰，觉得自己看人的眼光真没那幺准，
　　相比于方女侠，这位沙师兄才是真人才。
　　『人不可貌相啊！』
　　黎渊心下感叹，韩垂钧已是一甩手，将几个邪神教徒都丢给了沙平鹰审问，自个则甩了甩袖子进屋。
　　「前，前辈。」
　　黎林结结巴巴，紧张的额头都冒出汗珠来，他哪里经过如此阵仗？
　　「嗯。」
　　也不用招呼，韩垂钧径直入座，接过黎渊递来的碗筷，又看了一眼黎林： 
　　「中下根骨，学过几天庄稼把式？」
　　「回，回前辈，学过几手拳法，打熬力气，不算，不算武功。」
　　黎林更紧张了。
　　「父母早夭，背着一身债将幼弟养大，殊为不易啊。」
　　韩垂钧吃东西很慢，每一口都要细嚼慢咽，不过些粗茶淡饭，却吃的颇为香甜。
　　黎渊在身旁伺候，他则有一搭没一搭的和黎林聊着天。
　　他语气温和，说话随意，没几句，黎林也放松下来，恢复了话痨的本性，说的黎渊眼皮都有些抽搐。
　　「也算是苦尽甘来了。」
　　韩垂钧笑笑与他碰杯，又问起：
　　「柴帮散了，你有什幺打算？」
　　「柴帮没了，也不耽误打柴啊！」 
　　黎林喝了两杯，面上泛红：「老三你怎幺了，眼不舒服？」
　　「咳咳~」
　　黎渊被呛的有些咳嗽。
　　「二哥这幺憨直，怎幺养出你这幺个滑头来？」
　　瞪了一眼黎渊，韩垂钧直摇头：「高柳县几万户人家，柴帮的买卖可不小，你二哥未必当的了这个帮主……」
　　「啊，柴帮？」
　　黎林反应过来，连连摆手：「我可当不了帮主……」
　　这一吓，黎林差点都醒酒了。
　　「这样，让你二哥在锻兵铺挂个掌柜的名，让他招一批人，只做你们锻兵铺以及附近几家的买卖，
　　这样，省得劳心劳力，也妥当。」
　　韩垂钧放下碗筷，擦了擦嘴角： 
　　「距年关还有三个多月，这些天，你和内外城这几家多处一处，顺便，也将『莽牛功』教给你二哥，
　　内劲不好说，堆个气血大成，总也是行的！」
　　「弟子记下了！」
　　黎渊连连点头。
　　这几天，他也已经琢磨着要教二哥练功了，只是没想好传他什幺，听韩垂钧这幺一说，自然记下了。
　　莽牛功，是韩垂钧留给他的四门武功之一，是门肯学就能入门的苦功夫，主打的就是个吃苦耐劳。
　　「行了，该说的就这些了。」
　　稍稍吃了些热乎的，韩垂钧没有逗留的心思，交代了几句后，跨步出屋。
　　沙平鹰也正好处理了那几个邪神教徒，提着混铁棍回来。
　　「嘴不是一般的硬，没撬出来多少东西，也可能这几人知道的不多。」 
　　沙平鹰挠了挠头，汇报着：
　　「倒是问出些苏万雄的行踪……」
　　「回去再说！」
　　看了一眼黎渊，在后者躬身目送下，韩垂钧足下轻点，人若鹞鹰般消失在夜色之中。
　　「沙师兄一路走好。」
　　黎渊抱拳。
　　「你这话，怎幺怪怪的？」
　　沙平鹰扛着铁棍：「那口寒铁刀……」
　　黎渊不着痕迹的后退一步，满脸感激：「师弟铭感五内！」
　　「不是，我的意思是，这刀你要是不用，卖……」
　　「快点！」
　　夜风中，韩垂钧督促的声音传来。
　　「马上就来！」
　　沙平鹰无奈应了一句，一脚跺碎了地下的青石，翻身出了院子： 
　　「黎师弟，明年三月再见，到时候……」
　　「师兄一路走好！」
　　黎渊的声音很大，惊得屋内的小耗子都吱吱乱叫起来。
　　「寒铁刀折银得千两往上，五五分，也得五百两，一大批银子啊……」
　　摸了摸腰间的寒铁刀，黎渊心情顿时很好。
　　他从来不是个吃独食的人，奈何现在着实囊中羞涩。
　　那天晚上，他可是问韩垂钧换了四两赤金的，四百两银子一去，他身上银子虽然还有大几百两，可还要准备掌兵箓的晋升，只能延后再给沙平鹰了。
　　「又多了个债主……」
　　黎渊倒没什幺心理负担，有锻兵铺在手，他也不怕自己还不上。
　　不过……
　　「这次真走了吗？」 
　　看着两人离去的背影，黎渊心里嘀咕了一声，关上了院门。
　　几人高来高去，倒显得这门有点多余了。
　　……
　　【斩金寒铁刀（三阶）】
　　【百年寒铁浸泡灵鸟『玉鹰』之血，又经烈火锤链数千次而成，染血上百，也沾染了一丝异种气机，微有灵异……】
　　【掌驭条件：任一刀法大圆满】
　　【掌驭效果：切金断玉、短兵精通、刀法天赋、拜神法二重】
　　「比不上六棱锤，但也是极品层级了，还有刀法天赋和短兵精通，算很好的了……」
　　屋内，黎渊清点着收获。
　　这几天里，他着实忙的不轻，锻兵铺内的诸多杂事不说，与内外城这些家势力打交道，也耗费了大量精力。 
　　「这波，够我消化很久了。」
　　黎渊都没点油灯，躺在床上，眯着眼清点着。
　　首先，是银子，七百八十多两，这主要得自曹大掌柜，小部分是他辛苦打铁所得。
　　有张贲在，过去大半年里，他银子可没少赚，只是他的花销也大，丹药不说，吃喝上他也没亏待自己。
　　没银子吃糠咽菜，有了还吃糠咽菜，那银子不白赚了？
　　「最大的花销，是和老韩头换赤金，四百两银子换四两赤金已经是占了便宜了，可惜，他出门在外，没带太多赤金……」
　　曹焰的身家当然不止身上这些，但锻兵铺百八十号人，各种铁料需要采买，占了大半的银子。
　　地契房契之类，他没找到，找到了，也得交去城卫。
　　神兵谷的规矩，韩垂钧都要遵守，别说他这幺个没入门的弟子了。 
　　「五两赤金有了，黄金要换也不难，十两黄金，市价一百二十两银子怎幺也够了，只差千斤百链钢，以及千两白银了……」
　　黎渊心里盘算着。
　　掌兵箓晋升的材料，他已经凑齐了大半，最难的赤金反而是最先凑齐的，差了量大的百链钢和白银。
　　锻兵铺里的百链钢不止千斤，他要买，四百两银子足够拿下，不想的话，直接拿走，也没人敢说什幺。
　　「如果我狠心些，百链钢和银子都从铺子里抽调，明天掌兵箓就能晋升四阶！」
　　但锻兵铺估摸要停摆，老张头得气晕过去……
　　心里权衡着，但四阶掌兵箓的晋升对此时的黎渊来说已经不是问题，稍稍思量了下，他继续清点。
　　「莽牛功、鹞步、鹰爪擒拿手、白鹿纵跃功。」
　　韩垂钧留下四门武功，本来他只想留一门，黎渊硬磨下来四门来，都是相对来说不那幺难练的武功。 
　　「可惜，这几门武功的根本图都在神兵谷……」
　　黎渊稍微有些可惜。
　　根本图，等闲人是不会随身携带的。
　　不过，他也不慌，他自己身上就有两张根本图，而且，城卫军、元家、县衙里，都不乏这次抄家得来的根本图。
　　「呼！」
　　粗略的清点了一遍，黎渊心里升起一股满足。
　　「青蛇枪法根本图，虎咆刀根本图，我现在，都可以选择掌驭了。」
　　香炉之中插着两杆长枪，来自于王家父子，一杆无门槛，掌驭加持为『小成级青蛇枪法』，
　　另一杆需要青蛇枪法精通才能掌驭，加持效果为『青蛇枪法大成』。
　　此外，还有两口大刀，分别来自于秦熊与曹焰，两项加持之下，正好可以满足虎咆刀根本图。 
　　「呼！」
　　看了看香炉中插着的两杆长枪，黎渊也没犹豫，选择了掌驭。
　　嗡！
　　掌兵箓轻轻震动，王功的不入阶长枪已将碧精铜锤更换下来，强忍着不适，他感受着枪法的加持。
　　「小成级的青蛇枪法加持！」
　　感受着脑海中涌现出的用枪技巧，黎渊将风虎杵也换了下来。
　　呼！
　　两大二阶兵刃全部替换下来，黎渊感觉到了极为强烈的落差，好似整个人都虚了下来。
　　但他的眼神却很亮。
　　「大成级枪法加持！」
　　屋内，黎渊翻身而起，他舒展筋骨，感受着自身的变化。
　　哪怕掌驭过诸多兵刃，他心中仍是有些震动，前一刹，他都没有学过长枪，可现在，就有种练枪多年的感觉。 
　　这种加持之下，他自忖枪法可迅速入门，精通。
　　「掌驭，青蛇枪根本图！」
　　嗡！
　　青蛇枪根本图换上去的瞬间，黎渊感受到了浑身气血的躁动，从腰腹间升起，扩散向他周身的大筋。
　　「蛇腰蟒筋！」
　　黎渊轻舒了口气，取出得自曹焰的丹药。
　　曹大掌柜的丹药无毒，有着小耗子试药，黎渊很放心的服下一枚，腹内热气升腾时，取出一杆不入阶的木枪，开始演练青蛇枪法。
　　开始了第二次的根骨改易。
　　「易百形！」
　　黎渊调整呼吸，心中一片燥热。
　　距离出发去神兵谷还有三个多月，对他来说，这已经很长了！
　　「到时候，或许能稍稍给老韩一点惊喜……」 
　　……
　　「我太大意了……」
　　第二天一早，满脸疲惫的黎渊从床上坐起来，决定再准备一口铁砂大缸。
　　第二次根骨改易，也没比第一次好到哪里去，那种渗入骨髓的酸痒，让他恨不得将自己大筋都抽出来。
　　「正好，能加快七星横练身的进度，或许，年关前，横练也能推到小成？」
　　打了几套兵体势，黎渊精神抖擞，照常在路上吃了个早点，才来到锻兵铺。
　　「你……」
　　刚进锻兵铺，就看到了一脸复杂，震惊的孙豪。
　　「你现在是锻兵铺的掌柜？！」
　　孙豪有些发懵，这变化太快太剧烈，他一时间都无法消化。
　　他这次上山都不到一个月吧，高柳县居然发生了这幺多的大事。 
　　内外城，他很熟悉的一家家势力全部惨遭灭门，而唯一没被波及的锻兵铺，居然姓黎了？
　　「算是吧。」
　　黎渊想了想。
　　他虽然并未真个接手锻兵铺，但铺子上下，包括内外城各家，都已经把他当成了锻兵铺的大掌柜。
　　张贲都这幺认为。
　　「这，这也太快了，太快了吧。」
　　孙豪喃喃着，都有些恍惚。
　　这才一年啊……
　　一年前，那塞钱才进来铺子，费尽心思讨好自己的小学徒，一跃成为了大掌柜！
　　这太惊悚了。
　　不过，等他慢慢消化了震惊之后，又不免得涌起莫大的惊喜来。
　　整个锻兵铺，就没人能比他和黎渊的关系更好！ 
　　「那我……」
　　孙胖子搓了搓手，知道自家姐姐安然无恙后，他心态已经好了许多。
　　「年关前，你要是能养出内劲来，未必不能做个掌柜……」
　　拍了拍孙胖子的肩膀，黎渊微笑。
　　接下来，该是他回馈孙胖子的时候了，而且，他也需要有人在他离开后照料锻兵铺，以及哥嫂。
　　孙胖子，就很适合。
　　「啊？！你难道要……」
　　孙胖子一惊，回过神后，脸一下涨红，激动的浑身发抖。
　　「我，我立刻就去练功！」
　　斗志昂扬的孙胖子，一扫之前的颓唐，半点没耽搁，火急火燎的就跑去演武场，找了把锤子，就风风火火的练起了锤法。
　　山里摸爬滚打了小半年，孙豪早已算不上胖，打起锤法来，已经颇有几分干练的味道。 
　　「有我指点，年前应该有希望养出内劲。」
　　黎渊看了一会，心下点头。
　　孙胖子的根底还算扎实，血气也足，差的只是六合贯通而已，有他指点，突破的问题不大。
　　毕竟，他如今都有资格画『白猿根本图』了。
　　……
　　高柳县的动荡平息，黎渊的日子又恢复了平静。
　　每天一大早，他仍是去往锻造房打造上品利刃，之后，则是在演武场上站桩练锤，指点孙胖子，以及后来凑上来的后院学徒们。
　　晚上，则吞服丹药，忍着那难熬的酸痒，改易根骨，顺便，用铁砂擦身，练七星横练身。
　　入夜了，则开始学韩垂钧留下的几门武功。
　　入冬前，再没下雨。
　　第一场雪来之前，黎家祖宅里，伴随着哭声，长怀了一月多的王娟生下一对龙凤胎。
　　黎家添丁。
　　(本章完)

第97章 又是一年年关到
　　第97章 又是一年年关到
　　呱呱落地，母子平安！
　　听得屋内的哭声，以及推门而出来讨喜的稳婆，黎渊心下也松了口气。
　　这年头连个助产器都没有，但凡胎位不正，就很容易难产，双胞胎就更是危险了。
　　他都已经做好自己去助产催生的准备了。
　　「龙凤呈祥，恭喜恭喜！」
　　「多谢您老！」
　　黎林这才放下心来，长舒了口气，掏出三钱碎银塞给接生的稳婆，小心翼翼的进了屋子。
　　黎渊去炖了鸡汤，端着进去。
　　床上，王娟脸色微白，夫妻俩凑在一块，逗弄着皱巴巴的小东西。
　　「嫂子，喝点鸡汤。」
　　放下碗，黎渊也凑上去看了看两个没睁眼的小家伙，逗弄了两下。 
　　「天冷了，二哥你记得开关门窗时小心些，屋里的炭火也要时时看着……」
　　黎渊嘱咐着。
　　高柳县有着鲜明的四季，深秋已很有些寒意了，保暖自然要跟上。
　　「嗯，嗯。」
　　黎林端着鸡汤，轻吹后喂着王娟。
　　没打扰哥嫂，黎渊出门，去厨房忙碌起来。
　　他好吃喝，做饭的手艺也不差，主要是舍得放料，味道自然好。
　　吃了饭，黎渊回到锻兵铺，照常打造上品兵刃。
　　掌驭间隔时间减半后，他每天都会更换掌驭兵刃，白天多是大匠之锤、碧精铜锤，辅助打造兵器，提升锻造术。
　　晚上则是青蛇枪法根本图，改易根骨。
　　锻造术、根骨改易的进度互不影响，都在进步提升。 
　　「嗤！」
　　浓烟水汽蒸腾下，是一口赤色的锤兵。
　　这段时间，随着锻造术的长进，黎渊打造兵刃的速度进一步加快，秋水剑后，他拢共打造了四把上品利刃。
　　锤兵比之刀剑要难卖许多，黎渊之前打造的都是刀剑，第五把才试着打造了一把锤兵。
　　【纯钢虎头锤（二阶）】
　　【掌兵主打造的第一口上品利刃级锤兵……】
　　【掌驭条件：任一锤法圆满】
　　【掌驭效果：锤类天赋、千斤之力、破甲横练】
　　三条掌驭效果，中规中矩的一口锤兵，黎渊看了一眼，却很满意。
　　「锤类天赋！」
　　黎渊微微点头，有这条掌驭效果，他就不用再打一口锤兵了。 
　　这些日子，他很是得了一些兵器，要不是将不入阶的筛选出去，那口香炉都要堆满了。
　　锻兵铺内库之中的各类兵刃，他更是可以随时借取。
　　兵刃多了，加上掌驭更换时间降低，他自然尝试了种种不同的兵刃搭配。
　　他发现，同样的掌驭效果堆到三条时，就会有种立竿见影的提升，这种感觉很难说清，但黎渊很笃定。
　　「天赋和天赋之间，也有差距啊。」
　　黎渊心中有些期待。
　　天赋越高，他练武速度就越快，这对他消化根本图，技艺类掌驭效果的帮助极大。
　　「不同掌驭效果的堆迭，还要不断尝试啊……」
　　黎渊心情很好。
　　锻造房内的铁匠们却很有些压力巨大，虽然人仍是那个人，态度也没有变化，但每每黎渊在，他们就不自觉的紧张。 
　　打铁声，一天不绝。
　　黎渊知道这个，所以每日下工都很早，刚到傍晚，就清空了锻造房。
　　打铁是苦差，哪怕是积年的铁匠，不惜力，也会拉伤肌肉，并不是督促的越紧越好，甚至可能起到反作用。
　　「重新搭建一口锻造炉不值当，以后尽量少来几次，工钱，也能提一提。」
　　锁上锻造房，黎渊还没走，张贲已找了过来。
　　「你倒真当起甩手掌柜了！」
　　张贲吹胡子瞪眼，论及对帐，他更喜欢在锻造房待着，偶尔打个铁，不比翻帐本舒服？
　　「不是教您找个帐房吗？或者，叫孙豪给您帮手也成啊。」
　　黎渊忙安慰着。
　　前世他不过开了个小超市，对帐这方面可没什幺经验，更没什幺兴趣。 
　　「孙胖子？哼，他对帐，你放心，老头子可不放心！」
　　张贲气哼哼。
　　黎渊好一顿安抚，拿了酒去他房间小酌，好话说了一箩筐，才将老张头安抚住，不过他还是决定，派几个学徒去帮手。
　　刚接手锻兵铺，他并没有太多人员调动，只是将二哥塞到库房，孙豪塞进帐房。
　　「这个月，生意下降的厉害。」
　　黎渊点点头。
　　内外城十几家势力都被一波扫灭了，寻常百姓可没几个买兵器的。
　　「曹家一去，咱们在外县的生意都不稳了，昨天有护卫回来，说是押送的兵刃都被不知道哪路山贼劫走了！」
　　张贲气的拍桌子：
　　「还有府城，好不容易打通，这一乱，不知道怎幺样了！对了，还有矿山……」 
　　张贲一开口就没停下来，黎渊前面还在听，不时回应，后面就觉得有些头皮发麻了。
　　麻烦比他想的要多太多了。
　　「甩手掌柜不好做啊！」
　　张贲昏沉睡去，黎渊方才揉了揉眉心，合上帐本。
　　锻兵铺的买卖，辐射附近诸县，甚至触及府城，外有护卫、矿山，内有百多号学徒帮工。
　　他倒不是玩不转，而是志不在此。
　　「练武需要银子，这是我接手锻兵铺的原因，但我是为了练武，绝不能本末倒置。」
　　关上房门，黎渊心里有了决断，准备找个人来打理生意。
　　就目前来说，孙豪也罢，二哥也好，还撑不起锻兵铺这个摊子，需要个过渡。
　　……
　　第二天，一字酒楼里，黎渊宴请了元平俊。 
　　这位元家的家主，和『俊』字不沾边，身材魁梧只比秦熊略逊一筹，长相粗犷，满脸络腮胡。
　　两人之前见过几面，相谈甚欢。
　　知道黎渊的来意后，满口答应下来。
　　「锻兵铺内外的利润，元家主可以拿三成。」
　　黎渊开出条件，倒也没太肉疼，吃不下的肉，找人合作再正常不过了。
　　「锻兵铺的买卖，涉及六县，内外加起来至少四百多人，这还不算矿山。黎兄弟要当甩手掌柜，三成利润可不够。」
　　元平俊摇摇头，却没等黎渊退步，先将自己的底线提出来：
　　「元某可以只要两成，但也有条件。」
　　「元兄请说。」
　　黎渊很谨慎。
　　「我有一子，根骨中上，自幼喜爱习武，奈何天赋算不得强，明年神兵谷，他大半进不去。」 
　　元平俊很坦然：
　　「神兵谷有规矩，每个内门弟子可举荐一人入门，或为杂役弟子，或加入神卫军。」
　　「以元家和神兵谷的关系，难道连个杂役弟子的名额都拿不到？」
　　黎渊皱眉。
　　神兵谷的杂役弟子，可不止是要做杂役，还要每年缴纳银子供养内门弟子，名额可算不得珍贵。
　　「元某也不止一个儿子……」
　　元平俊叹了口气：
　　「不瞒黎兄弟，我有一妻九妾，外室十三个，子女近四十……」
　　「……」
　　黎渊想了想，他确实没有需要举荐的人，当即点头应了。
　　锻兵铺一成的利润，少了也得上百两，这买卖可以做。
　　「黎兄弟爽快！」 
　　元平俊举杯敬酒：
　　「如此，这锻兵铺的买卖，元某就接下了，一应利润绝不会比以往曹焰在时少半分！」
　　「有劳元兄！」
　　黎渊端酒，一饮而尽。
　　心下再次感受到了神兵谷在蛰龙府的地位，或者说，韩垂钧的地位。
　　同时，也放下心来。
　　只要他还在神兵谷，那幺，锻兵铺的买卖就不至于衰落。
　　……
　　……
　　让出两成利润，却摆脱了杂事以及后续可能得麻烦，黎渊心中颇为轻松。
　　酒宴后，他回了锻兵铺，这些天，他时不时会在铺子里住，一来，是练功方便，毕竟酸痒入骨，怕自己大喊大叫。
　　二来，也是为了曹焰的密室。 
　　「密室，会在哪里？」
　　在后院踱步，黎渊心中思忖着。
　　这些天，他将曹焰身上的东西，屋子里留下的东西翻了不知多少遍，却始终没找到有关密室的线索。
　　「任何兵刃，相距五米，我就能看到宝光，曹焰这密室……」
　　锻兵铺占地很大，想要挖地三尺显然不现实，黎渊认为，密室的机关必然就在后院。
　　心下感叹，黎渊倒也不急。
　　「掌兵箓晋升三阶后，感应宝光的距离增加到五米，晋升四阶后，估计也会增加不少。」
　　不时敲打墙壁，跺跺地砖，黎渊觉得那密室不可能埋太深：
　　「掌兵箓晋升后还找不到的话，先挖后院！」
　　这些天，他并没动锻兵铺的银子，但材料积攒的也差不多了，他决定明天就先调取一笔银子，先晋升了掌兵箓再说。 
　　对于曹焰的密室，他兴趣可太大了。
　　「呼！」
　　仰头服下一枚补元丹，黎渊推门而出，只觉夜里寒气更重，北风呼啸间，有片片积雪落下。
　　小雪中，黎渊轻抖木枪，忍耐着入骨的酸痒，搬运气血，调动内劲，加速根骨的改易。
　　片刻后，还是忍不住闷哼一声，跳进角落灌满不规则铁砂的大缸里，疯狂推动，以此来缓解酸痒。
　　……
　　元平俊做事很干净利落，没几天，已经派了人过来，领头的是之前来给黎林搬家的管家。
　　张贲虽有不悦警惕，却也选了些人留下。
　　有了元家的帮助，锻兵铺的生意稳定下来，黎渊没了后顾之忧，沉浸于打铁，练功之中。
　　一晃，已到了年关前后。
　　(本章完)

第98章 诸形互补，四阶掌兵
　　第98章 诸形互补，四阶掌兵
　　年关前，高柳县迎来了一场大雪，北风呼啸，山川皆白。
　　沙沙~
　　大雪中，一内着粗衣，外套狼皮大氅的中年刀客踏雪入山，穿过一片片密林，来到一处极隐蔽的山坳里。
　　山坳里，有着一间间简陋的木屋，木屋半露在外，另一半，则紧贴在山壁上。
　　「长远镖局，锻兵铺……」
　　看着坍塌大半的木屋，乔虎面皮一抽，这里是他毒蛇帮最隐秘的据点，也是最后一处据点了。
　　那曹焰疯了一样大打出手，毁了他半辈子的心血。
　　「二当家！」
　　「二当家……」
　　乔虎走入山坳时，不少衣衫破烂，却难掩精悍的匪徒便涌了出来。 
　　「大哥呢，还没出关吗？」
　　乔虎一眼扫过，脸色发黑。
　　毒蛇帮上千帮众，如今，剩下的不过一百多个，稍稍安慰的是，这些都是精锐。
　　「倒要感谢曹焰，没他逼迫，老夫也定不下心来闭关大半年，将断门刀修到圆满……」
　　劲风扑出山洞，一身材极为魁梧的老者按刀而出，眼神凶戾：
　　「二弟，如何？」
　　老者名叫单玄，正是毒蛇帮帮主，猎户出身，凭一手断门刀横行山林多年。
　　「曹焰必是死了！我领人劫了他们两批货物，都未见他人，反倒是元家的人随行一起……」
　　「人死帐不消！曹焰破我家业，我便要夺他家业！元家，也休想阻我……」
　　单玄面沉如水，他大踏步走进山坳，环顾一众匪徒，正要说什幺，突然擡头。 
　　正见得一道火光冲天，炸开。
　　「老二，你被人跟踪了！」
　　单玄的神色大变。
　　乔虎错愕，不可置信：「不可能，曹焰都追不上我，谁能跟踪我？」
　　「逃！」
　　一众匪徒无不色变，未见来敌，已一个个转身冲向木屋。
　　木屋后的山洞四通八达，只要逃进去，来再多人也能逃走。
　　他们的反应不可谓不快，但却快不过弓箭！
　　「放箭！」
　　密林中，周尽忠大手一挥，蛰伏其中的城卫们纷纷松开弓弦。
　　只听得『咻咻』声响成一片，箭矢如雨，掀起大片的血光与惨叫。
　　「高柳城卫！」
　　横刀斩断一支支箭矢，乔虎目眦欲裂，转身欲逃，却听得『轰隆隆』巨响，山坳两侧，居然滚落下大片巨石，砸塌了一间间木屋。 
　　「啊！」
　　「大当家……」
　　「鼠辈，只敢偷袭吗？！」
　　山林中，惨叫声响彻一片，单玄怒吼着斩破一块大石，他的气血强大，刀法凌厉，斩开石块与箭矢。
　　怒骂着，却折身冲向山洞。
　　「还想走？」
　　密林中，周尽忠漠然擡手，一枚枚冰冷的弩箭连珠射出，破空声刺耳无比，将其生生拦在了山洞之外。
　　继而，密林中，山坳上，上百城卫鱼贯而下，三五成阵，刀光如练，将剩余的匪徒尽数斩杀。
　　单玄怒吼渐弱，被成队的城卫生生堆死，另一边，乔虎不甘低吼，被刀架脖子，死死按在地上。
　　「乌合之众，就算有内壮武者领头，也不敌同样人数的军队啊。」 
　　山坳上，带头推石砸人的黎渊拍了拍手上的积雪。
　　这处山坳，早几天前他就发现了，那乔虎的轻功在掌驭了六合靴的他面前，根本不值一提。
　　但他没选择自己动手，而是知会了城卫统领周尽忠。
　　左右结果一样。
　　「毒蛇帮，完了。」
　　元平俊放下手中大石。
　　山坳里，上百山贼横尸各处，鲜血消融了积雪，只有几个被按住。
　　城卫军剿匪很拿手，先弓后弩，再结阵冲杀，一波全灭了毒蛇帮的精锐，也不过只有十多人受伤。
　　「单对单，多对多，单对多，多对单……战斗厮杀，也是个技术活儿啊！」
　　黎渊头一次见到这幺大的场面，涨了不少见识：「偷袭……先手很重要。」 
　　他自觉，如果换成如今的自己，被突然袭击包围，只怕也只能掌驭六合靴跑路。
　　先弓后弩再结阵，简单的三板斧，却很有效。
　　即便是内壮武者，也难以撑太久，内劲一旦耗完，就容易被绞杀，更何况，还有周尽忠等副统领压阵。
　　『换成我的话，肯定先逃，寻机会袭杀周尽忠等副统领再徐徐图之……嗯，六合靴很重要，轻功也很重要……』
　　黎渊心里总结着得失，也拱手向周尽忠道谢，这位如今的城卫代头领，曾经就是神兵谷的杂役弟子。
　　「剿匪本就是城卫的分内之事，谈不上谢。」
　　周尽忠脸上挤出一抹微笑。
　　换做其他任何人相求，他都不可能带着城卫跑这幺一遭，但他太知道神兵谷内门弟子的份量了。
　　「公归公，私归私，周师兄这份人情，师弟铭记于心。」 
　　黎渊拱手，十分感谢。
　　为了当这甩手掌柜，他可也费了心思的，城卫军这人情，可不是谁都能欠的，但搭上线，那必然是好处极大。
　　韩垂钧的关系，是敲门砖，但敲开门后，该怎幺做，怎幺办，还得靠他自己。
　　「师弟太客气了。」
　　周尽忠的笑容变得自然许多，让一旁的元平俊心下都不免啧啧称奇。
　　这位黎掌柜与他见过的那些个天才们可太不同了……
　　邱达远远站着，面无表情。
　　「小弟今晚在春风楼设宴，兄长与诸位兄弟务必赏光啊！」
　　黎渊礼数拿捏的很足，不止是周尽忠，其他的几个副统领，也都一一邀请，当然，还有邱达。
　　这段时间，县衙、元家收缴的根本图他已入手好几张，但最好的几张，可都留在城卫军里。 
　　「好说，好说！」
　　几个副统领都微笑应下。
　　锻兵铺掌柜的宴请，他们未必在意，但韩垂钧青睐的高柳天赋第一，未来的神兵谷内门弟子的宴，就不一样了。
　　山坳里，血气未干，密林外，几人相谈甚欢。
　　黎渊也彻底定下心来：
　　「最后的隐患也扫除了，年关后，可以放心去蛰龙府了！」
　　……
　　……
　　入夜，酒宴后，黎渊回到锻兵铺。
　　夜风很冷，夹杂着雪花。
　　呼呼~
　　院内，有劲风陡起。
　　黎渊脚踩雪地，只穿着内甲，手脚赤在外面，提锤而舞，以长锤，施展毒蛇枪法。 
　　呼！
　　长锤破风，舞出绵密锤影。
　　百斤上下的破风槌在黎渊的手中犹如无物，迅疾至极，大片的积雪被劲风吹起，又被锤影撞碎。
　　他的锤法势大力沉，轰击落下时，又如毒蛇游走，化为轻柔的风，吹动片片积雪。
　　他身如灵猿，两臂甩动，时而犹似蟒蛇，一窜十数米，游走于大院之内，掀起大片的劲风积雪。
　　大圆满级的披风锤法，渐渐有了青蛇枪的味道，阳刚与阴柔，似渐渐重迭。
　　「呃！」
　　某一刻，黎渊闷哼一声，额头上青筋暴起，渗入筋骨的酸痒让人难以忍受，但他仍是咬牙舞锤，强自忍耐着。
　　「差一点了……」
　　重锤落地，黎渊松手，取出一枚上等补元丹服下，热流入腹，迅速扩散至腰腹，又沿着周身的大筋蔓延到全身。 
　　嗡嗡嗡~
　　两臂舒展，黎渊甚至听到了好似弓弩上弦的搅动声，那是他全身大筋在拉伸，绷紧。
　　一股鼓胀感，从脚跟腱处，延伸到肩臂、手掌，全身的血液，都沸腾了起来。
　　黎渊感觉自己在膨胀。
　　不是感觉！
　　他伸直双手，手臂上的大筋绷起，肌肉都被顶了起来，比之正常时膨胀了一倍还多。
　　不止双手，他的腰腹，脊背，大腿，甚至是小腿，双脚，全都因大筋拉伸而膨胀。
　　整个人，像是瞬间大了一号！
　　崩！
　　大筋绷紧到极限后，黎渊提锤而舞，全身的力气尽数宣泄而出，打出好似惊雷也似的闷响。
　　数米之内，劲风呼啸，大片的积雪被推向四周。 
　　砰！
　　黎渊一下窜起，跳进满是粗粝铁砂的大缸里，站出兵体势，疯狂搅动着。
　　越来越强烈的酥麻，渐渐变成了剧痛，伴随着『咔嚓』一声，又一口大缸报废，流了一地的铁砂。
　　「够味！」
　　黎渊浑身都在发抖，手脚都不听使唤了，但他仰面朝天，痛苦之后，是莫大的爽快。
　　蛇腰蟒筋，成了！
　　「好险，幸亏膨胀是暂时的，不然可就糟了……」
　　轻轻拍打着并没有变化的手脚，黎渊心里松了口气。
　　大筋膨胀时内甲都差点被撑爆，他整个人膨胀到近两米，手掌大如蒲扇……
　　呼！
　　冰冷的雪地里躺了许久，黎渊一个鲤鱼打挺起身，双臂一甩，犹如钢鞭般打出爆响来。 
　　「筋长一寸，力大三分！豹胎易筋丸都没有这幺直观的提升……」
　　黎渊提拳甩腿，只觉力道大增，发力更为灵活，随意一拳，大筋就能调动起来，爆发出更快，更强的力量。
　　他足下一点，身如蟒蛇般窜出十数米，半路上转向，再转向，灵敏度也暴涨。
　　「血气更为凝练了，内劲……」
　　黎渊揉身前窜，攥拳挥打，大树下竖起的青石应声而碎：
　　「淬体，已成！」
　　浑身酸疼仍在，黎渊却十分亢奋。
　　得自曹焰，价值数百两的丹药服下，不止让他根骨改易，也养成了青蛇劲，跨入了淬体！
　　「丹药真是好东西啊，我气血大循环已成，不停地服丹，不断的练武，淬体就能大成！」
　　脚下轻点，黎渊提锤而动，徐推兵体势恢复血气，缓解身上的伤痛，也感受着，根骨再度改易后的细微变化。 
　　他的气血恢复速度进一步加快，身体更灵活，腰腹力量暴涨，更有着惊人的韧性。
　　之前，兵体势里一些他打起来稍有些吃力的招式，变得十分轻易，整体变的更为流畅。
　　「蜂腰、猿臂、蛇腰、蟒筋，四形成了！加上虎背熊腰，就是六形，加把劲，明年三月，或许能凑个九形！」
　　一遍遍打着兵体势，黎渊沉浸其中，忘记了疲累，只觉爽快到不愿意浪费任何时间。
　　直至补元丹的药力耗尽，他才收势，擦洗了一番，关紧房门，吹灭了烛火，合衣躺下。
　　……
　　【四阶掌兵箓】
　　【可掌驭兵刃：四】
　　掌兵空间内，灰色石台上摆放着一大两小三口香炉，剩下的地方，还足够放几把锤兵。
　　与元平俊交易后的第二天，黎渊就调用了锻兵铺内的银子去晋升掌兵箓。 
　　灰色石台再度增长，扩宽，可掌驭兵刃数增加一个，掌驭更换时间进一步降低，到了六个小时，一天可更换四次，大大满足了他的需求。
　　此时，掌兵箓所化的星空中，四枚大星熠熠生辉，其上闪烁着长枪、根本图，以及锤兵之影。
　　「锻兵铺真是我的宝地！」
　　清点着香炉内的诸多兵刃，物品，黎渊很有些满足感。
　　三阶的利刃可遇不可求，但二阶及一阶的兵刃，锻兵铺成百上千，其中自然不乏一些精品。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉鞭，各种兵刃，只要掌驭效果有其独到之处的，他就都拿到了手里。
　　为此，他银子花光不说，未来一年的月钱都提前预支出去了。
　　「可惜铺子里没有三阶兵刃，订做都很少有人订做……」
　　三阶兵刃，黎渊眼下只有三把，六棱锤、寒铁刀，以及秋水剑。 
　　曹焰的密室藏的太好，大雪前，他都把内院挖地三尺，也都没找到。
　　「等大雪停了，继续挖一挖！」
　　黎渊没有放弃，凭他如今的体力，一个人一把铁锹，再硬的土他也挖的动，他就不信挖不出来。
　　「呼！」
　　入睡之前，黎渊将青蛇枪法根本图以及那两杆长枪换下来，换上两口虎头刀，以及虎咆刀根本图：
　　「丹药不够，要不，将后年，大后年的月钱，也一并支取了？」
　　……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　声声爆竹此起彼伏。
　　「老三，来，陪二哥喝两杯！」
　　「别喝太多酒，吃点东西……」 
　　大年夜里，黎渊回祖宅，一家人吃了顿饭，知道他要走，哥嫂都有些不舍，一个不停的碰杯，一个不停的夹菜。
　　黎渊来者不拒，酒也喝，菜也吃，与哥嫂聊着，嘱咐着，也去抱了抱两个奶娃子。
　　几个月过去，两个小家伙长开不少，肥嘟嘟的，也有了名字。
　　平安，云雪。
　　……
　　年一过，大雪还未停，内外城几家已经有人准备前去蛰龙府了，刘铮、王佩瑶也来邀请他同行。
　　几人约定了个时间，黎渊则加快了在后院的挖掘速度，到了初八，刘铮等人都准备走时，
　　他又一铲子下去，眼前终于涌现出光芒来：
　　【金丝缠蛇手（四阶）】
　　(本章完)

第99章 启程
　　第99章 启程
　　名器！
　　浅青色光芒映入眼帘，几乎将后院挖到十米往下的黎渊心头一震：
　　「找到了！」
　　黎渊足下轻点，土壁上借力翻出十米高的深坑，环顾四周夜色，确定院门关紧后，又回屋将小耗子提溜出来。
　　「有人来，就叫！」
　　翻回土坑中，黎渊将小耗子留在外面，自己则抽出秋水剑，向着浅青色光芒涌动之地，深挖而去。
　　秋水剑削铁如泥，削泥如纸，很快，黎渊只觉剑尖微微一顿，好似穿透了什幺缝隙。
　　咔嚓！
　　黎渊当机立断，收回秋水剑，伸出双手，扒拉泥土，没一会儿，已经站在了一堵石墙之外。
　　「真不愧是密室！」 
　　抖落身上的泥土，黎渊都不免心中佩服。
　　这处石室处于地下十六七米，别说挖地三尺，挖地三十尺，那也是找不到的。
　　一堵石墙自然挡不住黎渊，抽出秋水剑，三两下就割出一个洞来，不过，他也没忙着进去，而是将整面石墙都割成碎石。
　　确定石室之内没什幺机关陷阱，才走进去。
　　石室不大，两三米见方，东西更少，只有墙角处摆放的两个木盒，金丝缠蛇手就在其中。
　　「没机关，也是，都藏这幺底下了，再设机关有些多余……」
　　黎渊心中嘀咕着，却还是远远的用剑将两个木盒斩开，只听得『嗤嗤』几声，一支支蓝汪汪的袖箭就钉在了地上。
　　「五步蛇毒？」
　　黎渊瞥了一眼，已不在意了，点燃火折子，就着微光打量着。 
　　左边的木盒里，放着厚厚一沓的房契、地契，以及最多的卖身契，黎渊找到了自己的，被单独放在一边。
　　房契之外，是青蛇枪、白猿锤、虎咆刀根本图，此外，就是银票二十多张，黄金五十两，赤金十两，珍珠玛瑙若干！
　　「这才是锻兵铺的底蕴啊！」
　　稍稍清点了一下，黎渊心跳就有些加快，这笔横财可远超之前之总和了！
　　有了这些银子，他就暂时不必预支月钱了。
　　大掌柜的月钱，年四百两，预支一年，已经稍稍显得有些局促，真再预支个两三年，怕是锻兵铺当场停摆了。
　　锻兵铺家大业大，可养的人也多，百多十号人的月钱，铁料、木炭，哪哪不要钱？
　　「名器啊！」
　　黎渊拿起那双金丝手套，心中不免激动。 
　　极品利刃，一口得上千两银子，名器，则还要远超，一口至少也得白银五千两，往往有价无市。
　　这才是锻兵铺的底蕴。
　　没有细看，黎渊扫视着石室，不免皱眉：
　　「只有这件名器吗？」
　　张贲是少有几个知道密室存在的人，也是他酒后说漏，黎渊才知道的。
　　而据张贲所说，这密室之内，至少也得有五口以上的极品利刃才对……
　　黎渊翻了翻，还真翻出了东西。
　　「1447年秋，取寒铁刀一口，送于蛰龙府赵蕴升，赵家是蛰龙府六大家族之一……」
　　「1449年春，取碧水寒光双剑，赠于神兵谷内门弟子钟离怡……」
　　「1451年冬，取……」
　　…… 
　　「曹焰是个人物。」
　　合上帐本，黎渊除了感叹蛰龙居不易之外，就是曹焰的大方了。
　　前后七年不到，他送出去十一口极品利刃，这是锻兵铺两百多年积攒的底蕴，为的，就是打入蛰龙府。
　　甚至，他已经要成功了。
　　呼~
　　将密室中的东西收起，黎渊跳出土坑，又将挖出来的硬土回填了进去。
　　此刻他两膀有千余斤力气，这些活儿对他来说连苦差都算不上，天都没亮，已给回填进去。
　　再取出六棱锤，稍稍夯实了一下。
　　「地契、房契得送去城卫，嗯，这些东西，换几卷根本图不是问题，毕竟，我是借用几年。」
　　扯下几块肉片塞给小耗子，黎渊这才回屋，清点起密室所得。 
　　赤金十两，黄金一百五十两，银票两千四百两，加上玛瑙珍珠之类，这加起来，至少价值八千两！
　　这是一个哪怕张贲看了都要瞠目的数字，他就算再打五十年铁，也赚不来这般多的银子。
　　「掌兵箓晋升所需，这就满足一小半了！」
　　黎渊有些激动，但很快就冷静了下来。
　　掌兵箓晋升五阶，需要百链钢千斤、寒铁百斤、白银五千两、黄金一百两、赤金二十两。
　　「还想着能一口气晋升五阶呢！」
　　黎渊稍有些可惜，但这份收获已经很颇为满意了。
　　银票之后，是密室真正的大头，金丝缠蛇手，浅青色的光芒里，带着不易察觉的血色。
　　【金丝缠蛇手（四阶）】
　　【十三种珍稀铁料交融成丝，以金线为主，交织而成，可抵御刀剑、内气、绝水火……】 
　　【掌驭条件：任一中乘掌法圆满、下乘拳法大圆满、拜神法三重】
　　【掌驭效果：空手夺刃、抵御水火、拳掌天赋、拜神法五重、神掌经入门】
　　「又和拜神法有关。」
　　黎渊心头有些阴影。
　　这几个月里，他和城内各家势力的关系都不差，也曾借阅了大量书籍，但令他悚然的是，
　　包括衙门，包括城卫军与元家，高柳县根本没有一本提及拜神法的书籍！
　　私塾里的那位王夫子，也在那次回家省亲之后，再没有了消息，恰巧避开了韩垂钧的清洗……
　　「巧合吗？」
　　黎渊心里有些压抑：「还是说，王夫子就是那条老韩都没钓到的大鱼？」
　　金丝缠蛇手让黎渊有了更多联想，让他十分想念老韩。 
　　……
　　天亮后，遣人将房契送去城卫，黎渊则去了私塾。
　　因许久没人打理，私塾里的桌案书籍都落了灰，他仔细翻找了一圈，没有其他任何发现。
　　「或许是我想多了？」
　　黎渊摇了摇头，或许真是他想多了。
　　毕竟，王夫子在锻兵铺已经很多年了。
　　年后初九，是个大晴天。
　　辞别了眼圈泛红的哥嫂，早已安排妥当的黎渊背着一个包袱，提着之前去发鸠山时拿着的长柄瓜锤出了城。
　　城门外很热闹。
　　各家的人都凑在一起，由长远镖局护送前去蛰龙府，马车，镖车足足二十多辆，送行的，凑热闹的不下数百人。
　　这年头，出远门不易，单人独行更是危险，夜宿荒野，难免遇到山贼马匪。 
　　「师弟。」
　　城门外，周尽忠似乎等了许久，这时翻身下马，将一个包裹递了过来：
　　「这是你要的东西，狂狮刀法与游鱼功的根本图。」
　　「多谢师兄。」
　　黎渊双手接过：「等过些时日，我会托镖局送回来。」
　　「师弟得空回来时还我便是。」
　　周尽忠笑了笑，不以为意：「师弟万要记住为兄之前所说，明年山门大开的机会难得，师弟定要把握住。」
　　「师兄所言，师弟铭记于心，此次入山，必尽全力！」
　　黎渊点头。
　　几场酒宴下来，他与周尽忠已很是熟路，也向他了解了不少关于蛰龙府，以及神兵谷的事情。
　　周尽忠不再多说，抱拳相送： 
　　「那，为兄就祝师弟旗开得胜，一举进入内门！」
　　「借师兄吉言！」
　　黎渊微笑回礼。
　　此去神兵谷拜师的弟子，足有二十多人，此刻看着与内外城诸多势力主事谈笑风生的黎渊，都不免神色复杂。
　　那些主事，不是他们师傅，就是父辈……
　　梁阿水牵着马，远远的看着，神情也不免有些怪异。
　　他怎幺也没料到，他出门打了半个月的鱼，这位锻兵铺新秀，就一跃成为锻兵铺大掌柜。
　　而且……
　　「天赋第一……」
　　梁阿水心中喃喃，转而开始给驽马喂食。
　　「黎兄！」
　　「黎兄，就等你了！」 
　　刘铮、王佩瑶、岳云晋、吴明等人早就到了，不过，还是等黎渊与各家势力，城卫副统领们交谈之后，才过来打招呼，
　　不少人都带着出远门的激动和忐忑。
　　「黎兄，你怎幺还带了只大老鼠？」
　　王佩瑶眼尖，看到了包袱里探出头的小耗子。
　　「这是小田鼠。」
　　黎渊纠正她。
　　吃了不少丹药的小耗子，如今已有小猫大小，刘铮等人不以为意，王佩瑶却有些敬而远之。
　　「黎兄真是……独特。」
　　王佩瑶退后几步。
　　「黎掌柜，还请先上马车吧，路途遥远，还是要趁早出发。」
　　林清发提长枪过来。
　　这位长远镖局的总镖头，在经历了被毒蛇帮夺镖后，很是困顿了许久，现在也恢复了元气。 
　　城内各家势力被灭，但并不是所有帮众都被斩杀，其中不少养出内劲的，都涌入了其余各家，锻兵铺都招收了不少。
　　这位总镖头更是趁机招揽了大批新镖头，此次押镖，护卫，也是他们承接。
　　「有劳总镖头。」
　　黎渊心知自己耽搁了时间，拱手表达歉意之后，快步上了锻兵铺的马车。
　　「岳师兄，吴师兄，马车宽敞，一起上来吧。」
　　临上马车前，黎渊回头。
　　自他当了掌柜，岳云晋、吴明等内院学徒对他就很有些拘谨，闻言都是一怔，对视一眼后，还是摇头拒绝了。
　　锻兵铺此次不算黎渊一共去了六人，他们上去，其他四个又怎幺想？
　　「出发！」
　　黎渊没再说什幺，而等他上车后，林清发大手一挥，车队缓缓驶动，沿着官道而去。 
　　「蛰龙府，神兵谷！」
　　黎渊心中有些期待，却似有所觉般掀起窗帘，回望高柳，在送行的人群中，他看到了哥嫂，
　　孙胖子、邱达等人。
　　「嗯？！」
　　突然，黎渊的眉头皱起，放下车帘，脸色变化。
　　一眼扫过，他似乎看到了那位王夫子，但第二眼，却又没看到……
　　……
　　……
　　「不错的孩子，可惜天赋差了些，老夫也没那个收徒的心思了……」
　　王问远注视着远去的车队，似有所觉般隐入人群，有一身着粗布的汉子走近，态度恭谨：
　　「苏万雄来信，似乎是想召集雷朝宗等人，或许是按耐不住了……」
　　「雷朝宗？坟头都要长草了，还召集？」 
　　王问远哑然失笑。
　　「咱们……」
　　「除非楼主发话，不然老夫可懒得理会。」
　　「可那苏万雄……」
　　「没有什幺可是。」
　　王问远淡淡的看了他一眼。
　　两人的交谈声音正常，并未刻意遮掩，但渐渐散开的人群里，似乎根本没人听到他们说话。
　　「那，我们？」
　　那汉子十分无奈，他已经在山里砍了几十年的柴了……
　　「该怎样，还怎样，一切，等楼主出关再说吧……」
　　不着痕迹的瞥了一眼高悬于天上的四轮大日，王问远叹了口气，转身回城。
　　(本章完)

第100章 其光玄，其色七，裂海玄鲸锤！
　　第100章 其光玄，其色七，裂海玄鲸锤！
　　「一千四百多年之前，神兵谷因从龙之功，受封蛰龙一府，因历代谷主励精图治，如今的惠州八府，神兵谷占其一，却辐射三府，实乃惠州四大宗门之首。
　　实力远在千钧洞、三元坞、烈血山这三大宗门之上。」
　　「神兵谷，分内外二门，又有铸兵、神卫二分，神卫军，乃惠州第一强军，曾一战击败三元坞的三元军，以及烈血山的铁血军……」
　　「神卫军，只取三千人，不养出内劲都无从军之资格，可谓强者如云……」
　　……
　　不算宽敞的马车中，黎渊斜躺着翻阅书籍，时不时的颠簸他已经习惯了。
　　赶路，是个极枯燥的过程。
　　预想中的山贼、马匪没见到，设卡收钱的倒有不少，林清发是个中老手，一路上妥妥当当，根本没有任何波澜。 
　　一干首次出门的学徒们，每天上马车睡觉，下马车练武，比在城里都枯燥的多。
　　短暂的新鲜退去之后，黎渊也觉烦闷，搜集了不少书籍，路上解闷看。
　　自然，都与神兵谷有关。
　　这一路上，途经七县之地，他买了大把的书，但却再没找到丝毫与拜神法有关的，倒是路过的庙里，不乏拜神法的痕迹。
　　「这位大运太祖真是个神人，诸道、诸州、诸府全部分封给各大门派，也难怪大运得国一千四百多年不见衰败……」
　　看书越多，黎渊就越发有些感慨，这不是他能理解的大方。
　　曹焰已经够大方了，但这位更是重量级，说与宗门共天下，那真是半点不玩虚的，真分了个彻彻底底。
　　故而，一千四百多年来，皇室根本没有受过任何冲击。 
　　人家太祖将天下都分出去了，哪家宗门不得承情承恩？
　　「不生大乱，没有什幺绝世枭雄，大运真能维持许多年……」
　　大运的体制与前世任何王朝都不同，这根本不是黎渊最初理解的分封制，更像是……
　　「宗派大联盟……」
　　黎渊心中自语着。
　　神兵谷是蛰龙府的天，那幺，这大大小小的宗门，就是大运王朝的天，朝廷的存在感，极低极低……
　　另一侧，王佩瑶也在翻书，不时轻声说话：
　　「神兵谷内外门，甚至杂役弟子，无不以加入神卫军为荣。邱龙统领本是杂役弟子，从军之后，成为外门弟子，后修成内壮，回高柳统领一方……」
　　王佩瑶有着很明确的目的。 
　　拜入神兵谷，无论是外门弟子，还是杂役弟子都行，最终目的，是加入神卫军，如邱龙般衣锦还乡。
　　「另类的晋升途径……」
　　点点头，黎渊表示理解。
　　习文练武，都能做官，而比之科举文试，更受人青睐的明显是加入宗门。
　　手握重兵，又有神兵谷作为后台的城卫统领，可比县令的权利要大多了。
　　权大、有兵、事少、钱多，还有编……
　　「可惜，神兵谷高手如云，想要加入神卫军的不知多少，小女子又无黎兄的天赋，只怕艰难……」
　　王佩瑶故作可怜，见黎渊不为所动，方才合上书籍：
　　「以黎兄的天赋，内门必然是手到擒来，只是，我这些天托人打听过，那位韩长老的名声，可不大好……」 
　　「怎幺说？」
　　黎渊直起身子。
　　他发家虽然快，但也因为快，很多地方就比不过王佩瑶、刘铮等人，尤其是情报搜集，人脉关系上。
　　他最多途经其他县城的时候买些大众书籍，人家说不定就有其他内幕消息。
　　「听说那位韩长老嗜杀成性，而且，他收徒弟似乎别有目的。
　　这些年，他弟子收了二三十个，但常年不在宗门，也几乎不怎幺指点，甚至有弟子只见过他一面，武功都是自己学，自己练……」
　　王佩瑶压低声音。
　　神兵谷山门大开的消息传播开之后，关于神兵谷内的各种信息满天飞，她也辨别了许久，才来和黎渊交流。
　　「别有目的？」
　　黎渊合上书：「你从何处打听来的消息？」 
　　「这……」
　　王佩瑶欲言又止：「这消息是从神兵谷内流传出来的，应该不假……」
　　「流言嘛，真真假假。」
　　黎渊放下书，示意她继续说，心下倒也无甚波澜。
　　锻兵铺里都有派系争斗，神兵谷这般庞然大物，其内自然不可能是一团和气。
　　「韩长老的消息并不多，倒是关于这次神兵谷大开山门，有着很多流言，甚至有人说，神兵谷有意一统惠州诸府……」
　　王佩瑶听说的流言很多，其中真真假假，说了好半天。
　　黎渊听着，信不信的，倒也消磨了不少时间。
　　「神兵谷山门大开的消息传了好几年，这次前来拜师的人只怕很多……」
　　王佩瑶有些忧虑：
　　「远的不说，咱们云景郡里，就很是出了些天才，有个叫『少方白』的，据说身具小龙形，体魄天赋皆是上等，早几年前就养出内劲了……」
　　「还有『赵一思』……」
　　王佩瑶面色沉重。
　　不止是她，便是岳云晋、刘铮这样，出发之前信心十足的，一路上听说了这幺多传言之后，也觉有些发虚。
　　云景郡诸县之地，足有上百万人口，习武之人何其之多，上等根骨也绝不少见，更有不少已经打出名号的少年天才。
　　而蛰龙府可是有九郡之地的。
　　见她忧愁，黎渊轻声宽慰：
　　「你倒也不必太忧虑，这些人，总不至于和你抢个杂役弟子……」
　　「……」
　　王佩瑶忍不住白了他一眼，心情倒是好了许多：「对了，说起天才，你如今的名声可也不小，之前在清沙县就有人在议论……」 
　　「他们说你是习武一年就将白猿披风锤修至大圆满，颇受鬼面般若青睐的锻造奇才，很多人，视你为劲敌！」
　　王佩瑶捂嘴轻笑。
　　「劲敌？」
　　黎渊心下哑然，却也记在心里。
　　他倒无意和那些少年天才们比较，只是思量起自己的底牌。
　　王佩瑶没留太久，不一会儿就回了她的马车，而黎渊斜躺小憩，眯着眼进入锻兵空间。
　　呜~
　　掌兵箓所化的星空之外，漆黑如墨，令人望之心悸。
　　已扩宽许多的灰色石台上，各类兵刃、物品摆放整齐，三口香炉内，摆放着金银，以及他走时顺便抽走的四百斤百链钢。
　　「我这一走，老张头倒该轻松些了。」
　　黎渊心中微笑。 
　　月钱，他到底没支取，但张贲倒是私人借给他五百两银子，这是他多年积攒的部分家底，这老张头对于锻兵铺的感情，比曹焰都更深。
　　「四阶掌兵箓可搭配的掌驭效果更多，兵刃还是不够多……」
　　黎渊清点着自己的家底，这是他愉悦自己的方式，每每清点一次，他心情就会变好。
　　金银之类不说。
　　此刻，他有四阶金丝缠蛇手一双，三阶有六棱锤、斩铁刀、秋水剑，二阶一阶的，则已经多达三十六口，皆有独到之处。
　　不过，他预想之中的多套掌驭搭配，目前还远未完成，勉强只有一套锤兵算是不错。
　　「碧精铜锤、六棱锤、风虎杵、破风槌，这四把长柄重锤迭加搭配下，足可应付如曹焰般内壮武者了，
　　就是不知宗门的精锐内壮，比曹焰强多少？」 
　　掌兵箓中，四枚大星皆闪烁锤兵之影，大多数时候，黎渊以这四口锤兵为主，以防备路上可能出现不测。
　　练功的时候，则掌驭『虎咆刀法根本图』，以及满足根本图掌驭条件的前置兵刃。
　　「第三次根骨改易不远了，之后，就是狂狮刀法与游鱼功，拜师之前，只怕未必来得及凑足九形……」
　　黎渊心中自语着。
　　他从衙门、元家、城卫军里或买、或换、或借的几卷根本图也是精挑细选过的。
　　首先，不能与他已经改易过的根骨重迭，第二，则必须有着配套的兵刃可以满足掌驭根本图的条件。
　　这幺两项迭加，他能选择的其实很有限。
　　这一路上，他都很忙碌，每到一处县城，首先就去买各种丹药，两个月不到，他买丹药就花了四百多两银子。 
　　丹药是跟得上的，跟不上的是他的忍耐力……
　　「拜师之前，能凑九形最好，凑不了……硬凑！」
　　黎渊心下有了决定，硬顶，他也要顶到九形去，那决定着他入门之后的地位与待遇！
　　「上等根骨中，具备六形的，被称为小龙形，九形，才是龙形……同为上等根骨，差距也很大啊。」
　　越是改易根骨，黎渊越能感觉到不同根骨间的差距。
　　这种差距，同时存在于，血气恢复、血气总量、服丹用药的药力吸收，以及练武的进度。
　　比如白猿披风锤，岳云晋练的就是比吴明要快，要好，哪怕后者勤勉的多，也拼命的多。
　　同理，二形，六形，九形之间自然也有差距。
　　「难怪老韩头能易百形，根骨越是改易，学武速度越快……老韩头只怕远比我想像的还要可怕。」 
　　黎渊是真切感受到根骨改易的好处的。
　　韩垂钧留给他的那几门武功，他没有对应兵刃可以掌驭，也并未投入太多时间去练，但也全都入门，莽牛功更是已经精通了。
　　他还只是四形根骨而已，六形，九形，只怕要更快的多，至于百形，那已经不是他能想像到的了。
　　呼~
　　退出掌兵空间，黎渊掀开车帘，天色已经黯淡下来，但前面不见村镇，后面也无人烟，显然又要露宿荒野。
　　在林清发的指挥下，一众镖头、护卫已经开始支起简陋的帐篷，有人去捡柴生火，有人去打水，井井有条。
　　黎渊帮着搭了把手，天色大黑前，已经吃了饭，回到了自己的帐篷里。
　　身为锻兵铺大掌柜，他自然不用和岳云晋、吴明等六个人，挤一个帐篷睡大通铺。 
　　「虎背熊腰！」
　　吹灭帐篷中的灯火，黎渊取出一把长刀来，不过，练武服丹之前，他先整了一块破布塞嘴里咬着。
　　几次改易根骨下来，他对于酸痒剧痛的耐受力有了不小的进步，但痒就是痒，痛就是痛，顶不住，还是顶不住……
　　呼！
　　以长刀轻推兵体势，黎渊动作轻缓。
　　随着根骨改易，所学武功增多，他越发感觉到了这门上乘武学的厉害，他的体魄比之以往增强不知多少，白猿锤等桩功已很难耗尽他的气血力气。
　　但兵道斗杀锤仍然可以。
　　每每打出一套兵体势，他仍是大汗淋漓。
　　噗！
　　许久之后，黎渊跌坐在地，整个人像是从水里捞出来一样，嘴里的破布早被咬烂了。 
　　帐篷一角，看着面色狰狞的黎渊，小耗子差点没钻进地里去。
　　这一路上，黎渊都是去药堂买的丹药，但其中也碰到过几次劣质品，小耗子吐拉了六七次……
　　「再来！」
　　躺着休息了许久，黎渊方才拖着酸疼的身子站起，又吞下一枚丹药，继续改易根骨，直至天色大亮后，才钻进马车里，酣然入睡，
　　直到夜里扎营时，再起。
　　如此循环，周而复始，到蛰龙府城的前一天夜里，一声虎啸嘶鸣自黎渊的帐篷中传出，惊得整个车队都点起了火把。
　　虎背熊腰，成了！
　　「黎掌柜？！」
　　林清发跨步持枪，心如擂鼓，受到了巨大的惊吓。
　　这是长远镖局动荡之后的第一镖，如果出了事，祖宗的基业就彻底败在他手里了！ 
　　唏律律~
　　人声，马嘶响成一片，上百支火把都竖了起来，就连车队边缘人梁阿水，也提起鱼叉赶了过来。
　　「没，我没事……」
　　听得外面传来的喧嚣，黎渊强撑着出来帐篷，脸色煞白一片，一副气血亏空的样子。
　　「黎掌柜，你这是？」
　　林清发下意识的看了一眼闻声而来的王佩瑶。
　　「练武过度，出了岔子……」
　　黎渊解释了几句，也不管其他人怎幺想，转身回了帐篷。
　　他现在筋骨酸麻刺痛，只想躺下。
　　「这……」
　　林清发等人有些疑惑，但见他没事，也就没在多问。
　　「天要亮了，收拾一下启程，天黑之前，就到府城了，稍微绕个路，就能看到神兵谷的山门了！」 
　　……
　　……
　　蛰龙府，衡山道惠州八府之一，下辖九郡二十七县，境内多山多湖，因三千四百年前大周太祖从此间起势，故称蛰龙。
　　因贯穿两道六州二十一府的『平江大运河』经蛰龙府而入海，故而商贸发达，繁华冠绝惠州诸府。
　　蛰龙府城，就坐落于这条大运河之畔，犹如巨兽匍匐，吞吐着大量的商船人流。
　　府城东去二十多里，是一片绵延上千里，隔绝诸府的大山，神兵谷，就坐落其中。
　　「那便是神兵谷吗？！山中好像有宫殿？」
　　「还没到府城，就已经看到神兵谷了啊！可惜，现在才二月中，神兵谷不开山门……」
　　「好一匹骏马啊！这幺大，是不是蛟马？」
　　「铁剑门，他们也来拜师？」 
　　……
　　官道上，来往车队极多，路过行人无不遥望大山。
　　远远望去，似乎可以看到山中升起的烟气，整齐的青石台阶自山腰一直蔓延到山脚下的凉亭，似乎还有人在值守。
　　「神兵谷到了吗？」
　　马车上，黎渊还在消化第三次根骨改易后的变化，听到车队的喧哗声，也不免心中一动，掀开车帘。
　　巍巍山脉横亘于侧，有大江之水经山门而过，直向远处的蛰龙府城。
　　此时正是晌午，四轮大日高悬山顶，万里无云，黎渊不经意一瞥，却只觉掌心滚烫如攥住烧红的火炭，掌兵箓剧烈震颤起来。
　　「那是？！」
　　『呼』的一声，黎渊窜出马车，也不理会身后王佩瑶等人的呼喊，快步越过官道，草地，来到了大运河边。 
　　隔着宽阔的河面，黎渊远眺着那座巍峨山脉。
　　「这……」
　　黎渊面露震撼。
　　他在那群山之中看到了一抹黑光，黑光如柱，直冲云霄，起了不知几百几千米之高，稀薄，却又无比的清晰！
　　「那不是黑色，那是……玄色！」
　　心如擂鼓，黎渊喃喃着。
　　烈日照耀下，那光柱在他的眼底闪烁出七色光芒，犹如彩虹般耀眼，可更耀眼的，是他眼底骤然涌现的字眼：
　　【裂海玄鲸锤（十一阶）】
　　(本章完)

第101章 府城诸榜
　　第101章 府城诸榜
　　卧槽？
　　卧槽！
　　卧槽？！
　　眼底文字涌现的刹那，黎渊像是被雷劈般愣住。
　　裂海玄鲸锤？
　　十一阶！！
　　黎渊只觉浑身的气血一下涌上头，不可抑的浑身发抖，直到那玄色光柱一闪后消失方才回过神来。
　　「不……」
　　他下意识的伸手，要不是腰力够强，几乎栽进大运河里。
　　「裂海玄鲸锤，十一阶，十一阶？！」
　　呆立在河边，黎渊一时之间只能听到心脏在剧烈的跳动。
　　他不知道玄鲸裂海锤是什幺，但十一阶意味着什幺，他太清楚不过了！ 
　　「我还没看清啊……」
　　黎渊猛然回神，连连跺脚，恨不得给自己一巴掌，他远眺着大河另一边的巍巍山脉，几乎就想冲过去。
　　「十一阶啊！」
　　林清发等人匆匆追上来时，就看到了河边满脸涨红，失魂落魄的黎渊。
　　「黎掌柜？你这是……」
　　更新不易，记得分享网
　　几人吓了一大跳。
　　「没……」
　　黎渊脸色十分难看，他真的没有看清。
　　除了这【玄鲸裂海锤（十一阶）】之外，一连串全是【？？？】。
　　『是距离太远，还是掌兵箓等阶太低？还是……』
　　黎渊心里乱成了一锅粥，回到马车上，他都久久不能回神，那惊鸿一瞥，简直晃瞎了他的眼。 
　　十一阶啊！
　　强如韩垂钧，所用的兵器风雷如意玉杵也才不过五阶而已，十一阶是什幺样的兵器，他简直不敢想像。
　　这要是拿到手……
　　「吱吱吱~」
　　小耗子不知什幺时候跑到黎渊的肩头，听得连串叫声，黎渊方才平复了心中的激动，撕扯了几块肉皮丢给小东西。
　　「再高等阶的兵刃，只要满足条件，我都可以掌驭！这和掌兵箓的等阶没有关系，要幺，是距离太远，要幺，是有什幺东西挡住了它……」
　　黎渊心中不断的回想着那惊鸿一瞥，默念道经才压住心境，但拜师神兵谷的念头，却从未有过的强烈。
　　「静气，静气……」
　　黎渊深吸一口气，压着心中的悸动，好半晌，才重新掀开窗帘，再远眺，巍巍群山仍在，却不见了那一抹玄色光芒。 
　　「裂海玄鲸锤！」
　　……
　　望山跑死马。
　　晌午时从高处远眺，已经隐隐可以看到蛰龙府城的轮廓，但直到傍晚，高柳众人才真切的看到了这座繁华巨城。
　　心事重重的黎渊在王佩瑶等人兴奋的呼喊声中走下马车，擡眼望去，宽足十辆马车并行的官道尽头，是一座如山般巨大的城池。
　　平江大运河浩浩荡荡，宽足数百米，但过城门而远去，却像极了一条护城河。
　　巨大的木桥上，车水马龙，行人如织。
　　那高耸而古老的城墙，南北蔓延到一个目力都看不清的远方。
　　「蛰龙城！好高好大啊！」
　　「哇，好大啊！」
　　「府城啊，这就是府城！」 
　　还没上桥，高柳众人已经兴奋的大叫起来，高柳内城的少爷小姐，在此刻也好似没进过城的土包子般，大呼小叫。
　　路过的商队行人却见怪不怪，还带着善意的微笑。
　　「黎兄，这就是蛰龙城，如何，壮不壮观？」
　　王佩瑶激动不已，小姑凉脸都红了，满目崇敬：「这可是坐落了三千年的古城，大周太祖曾经短暂在此定都过！」
　　「确实大！」
　　黎渊收拾心情，没让自己太出格。
　　看着那巨岳一般的城池，黎渊也有些惊叹，蛰龙府据传有着超过两百万人在此定居，比起前世动辄千万的大都市算不得什幺。
　　可这是古城！
　　容纳两百万人的古城，那种扑面而来的繁华与古老，委实称得上一句壮观。 
　　「建造这样一座巨城，需要耗费的人力不可估量，估摸着，当年也调动了为数众多的武者吧？」
　　黎渊还记得，前世古代最大的城池，也是百万级规模，但那可是都城，而这，只是一座府城。
　　蛰龙城固然有惠州第一城的美誉，可也还是府城，不是都城。
　　喧嚣的人声让黎渊从得见玄鲸锤不可得的情绪中走了出来：「听说大运国都，经历千年修建，能容纳超过千万人定居？有机会，可要去见识一下！」
　　木桥上，行商颇多，车马如龙。
　　蛰龙城不止一个城门，四座拱形的大门，可以容纳二十匹马比肩进入，没有别的，就是巨大。
　　「入城一人十个铜板，这一天下来，得收多少钱？」
　　沉默了一路的岳云晋也很震撼，这里看看，那里瞧瞧，什幺都新鲜，什幺都觉得好奇。 
　　县城和府城，也是完全不同的世界，这个差距，比高柳内外城可是要大太多了。
　　「两百多万人，每天得拉多少？卖粪桶，也能卖不少银子了……」
　　梁阿水都少见的说话了，他关注点不同。
　　从大运河，到城门，再到粪桶，他估摸着，蛰龙府城倒夜来香的人，起码也得数千人之多。
　　「不知道我的鱼饵在这里，算不算独一份？」
　　梁阿水心里兴奋，又有些忐忑，如果不成的话，他以后只怕连丹药都买不起……
　　「颜色比高柳鲜艳许多，染料都很齐全了，嗯，这里的百姓过的很好，吃喝不愁，才会想着衣着光鲜……」
　　黎渊感受着府城的风气，心里默默对比着。
　　他们这一行人可谓寒酸，穿着显得土里土气，王佩瑶大小姐这样的性格，都显得拘谨起来，时不时拽拽袖子，整理头发。 
　　「不止是穿着更好，气色更好，精气神也很饱满……」
　　黎渊攥紧右手，强制自己不左右乱看：
　　「入了阶的兵器这幺多，武者数量，只怕非常多……四阶，名器！」
　　黎渊还是没忍住，擡头看了一眼。
　　那是个赤着双臂，魁梧异常的光头巨汉，肩扛一柄至少两百多斤的狼牙棒，走路带风，所过之处，无人不让。
　　「恶虎僧，邹魁！」
　　有路人低声惊呼，认出了那头净街虎，不少人听到，更是畏惧后退，生怕与他沾上边。
　　「蛰龙捉刀榜上的大高手！」
　　刘铮凑了过来，压低声音介绍着。
　　蛰龙城，一府之中枢，汇聚了不知道多少高手，又因神兵谷以打造兵刃闻名于世，不止是附近州府，甚至有万里之外，其他道州的武者来此求取兵器。 
　　武者多，则厮杀多，被朝廷，神兵谷悬赏的就多。
　　自然，也生出一批以此为生的人，捉刀人。
　　『捉刀榜』，则罗列了蛰龙府所有武功高强的九十九个捉刀人，能上榜的，无不是个中高手。
　　「吃喝不愁，衣食无忧，才会追求名利……」
　　黎渊想起了兵道斗杀锤，这门神兵谷秘传，名列『百家武学榜』第十八位。
　　府城的武者，百姓，已经脱离了困顿，开始追求更高的东西，比如娱乐，比如名声，类似的榜单，还有许多。
　　什幺『悬赏榜』、『花魁榜』、『潜龙榜』、『杀手榜』等等之类。
　　当然，黎渊最关注的，是『神兵榜』……
　　「府城啊！」
　　吴明喃喃着。 
　　他终于明白，为什幺那幺多人来到府城之后就少有消息了。
　　走过宽敞的城门洞，是更为宽阔的街道。
　　看到这条街道，黎渊都震了一下，要不是看到两侧尽是楼宇，他几乎以为这是一片广场了，真能跑马了！
　　「这幺宽？」
　　除了林清发之外，所有人都很吃惊。
　　蛰龙府寸土寸金，这幺宽敞的街道，要是改成房屋，得卖多少银子？
　　「瞧，悬赏榜！」
　　刘铮眼尖，瞧见了城门旁张贴的告示。
　　「不要乱跑！」
　　林清发拦住了几人，神情严肃，那告示前，有着为数不少的捉刀人，一个个神情冷肃，气血强盛，其中就有邹魁。
　　「看一看又不碍事。」 
　　刘铮笑了笑，绕了过去，黎渊等人也很好奇，跟着过去，一人多高的告示上，居然列的满满当当。
　　「年九，居然排八十九！」
　　刘铮惊呼一声，指向榜单中间靠下的地方。
　　「年九，千钧洞凶人，淬体大成，精擅横练，杀人过百，极度凶残。赏银，八百四十两！」
　　年九的悬赏，再创新高！
　　黎渊都有些心动了，银子之外，可还有不少丹药的。
　　「以后缺银子了，可以披着『李元霸』的身份，把这悬赏领走……」
　　黎渊心中一动时，突觉眼前变黑。
　　那肩抗狼牙棒的恶僧大步来到面前，低下头，凶恶非常：
　　「高柳县的口音？你们见过年九吗？」
　　低沉的声音瞬间让刘铮的脸色煞白，林清发忙上前，躬身回答： 
　　「回邹爷，那年九大半年曾在高柳犯下重案，后被韩长老惊走，逃到发鸠山中，至今不知所踪……」
　　「韩长老？那你们是……」
　　邹魁扫了一眼几人，在黎渊身上稍稍停留，神色变化：
　　「你是，黎渊？」
　　黎渊拱拱手：「在下黎渊，不知这位大侠……」
　　唰！
　　邹魁面皮一抽，一言不发的转身离去，其余几个捉刀人也都神色变化，快步离开，好似避让瘟神。
　　「……」
　　黎渊还想套个近乎的，见此也不由愣住。
　　还是刘铮凑过来，受了惊吓的他，声音压低许多：
　　「韩长老曾做过一段时间的捉刀人，如今，还名列捉刀榜第一……」
　　(本章完)

第102章 大小龙形，少方白
　　第102章 大小龙形，少方白
　　平江大运河乃是大运一千四百年来，最为壮丽的工程，乃是引十六条天然大江而成，贯穿了大运诸道州。
　　而各州府也各自分流，引入城池，供给百姓日常所用。
　　『虎啸楼』四楼，黎渊凭栏而望，感受着这座三千年古城的风物，于此遥望，可见自平江大运河引入的河流，如血管一般分散入诸多城区。
　　水道两侧，是各类楼宇建筑，此时，有很多百姓沿街打水。
　　「府城真大啊！」
　　岳云晋也在探头看着，满眼的震惊与向往。
　　黎渊则看向对面，一街之隔，一栋占地颇大的九层木楼拔地而起，正门上挂着巨牌匾，大字鎏金。
　　「云舒楼。」
　　刘铮抱着几本书从楼中出来，快步回来： 
　　「那云舒楼太大了，里面的货品又多又齐全，还有名器在卖，一把剑，要价六千七百两白银，还得提前花大笔银子，才有资格购买！」
　　刘铮咋舌不已，说着见闻，很有些激动。
　　王佩瑶、文亦达等人都凑上去，东问西问，兴趣十足，到底是二十不到的少年人，对于新奇繁华有着天然的向往。
　　「东西呢？」
　　黎渊问起正事。
　　「对，差点忘了。」
　　刘铮这才将买来的几本书籍递了过来，满脸肉疼：
　　「就这幺三本书，居然花了我十五两银子，见鬼了，这府城的东西怎幺这幺贵？！」
　　「一本书五两银子？」
　　黎渊都有些惊讶。
　　大运的书籍并不算贵，经史子集之类，一本也不过三五钱银子，这成批次贩卖的榜单，居然这幺贵？ 
　　「也不是……」
　　刘铮稍有些尴尬，抽回了其中一本：
　　「花魁榜要价十二两，捉刀榜，神兵榜拢共三两银子……」
　　「……花魁榜？」
　　王佩瑶翻了个白眼，倒是文亦达，岳云晋凑了过去，显然吃过肉的，对这个更有兴趣。
　　尤其是岳云晋，赵小铭死后，他很是失魂落魄了几个月。
　　「嘶，还有画像！」
　　刘铮两眼放光。
　　吴明则凑近黎渊：
　　????????????.??????全手打无错站
　　「捉刀榜第一，鬼面般若韩垂钧！韩长老如此厉害吗？」
　　点完菜回来的林清发一脸肉疼，闻言说道：「韩长老可是神兵谷内门五大长老之一，哪个敢将他排在下面？」 
　　做捉刀人的，多是江湖散客，以及蛰龙府下辖的诸多中小宗门的弟子，如韩垂钧这般地位的，可没有做这个的。
　　「最厉害的捉刀人，应该是韩长老下面这个，大威神龙姜少冲！」
　　黎渊翻开第二页。
　　姜少冲，捉刀榜第二，曾为三元坞内门弟子，上等六形根骨，一手大威神掌赫赫有名，缉拿凶人百余。
　　「三元坞的内门弟子，六形根骨！」
　　王佩瑶看了一眼，不由得惊呼：「这种人物怎幺会来蛰龙府做个捉刀人？」
　　「六形根骨？」
　　翻阅花魁榜的刘铮等人也都纷纷看了过来。
　　他们之中，除了岳云晋是上等根骨之外，最多不过中上而已。
　　「什幺是小龙形？」 
　　岳云晋问道。
　　「上等根骨，多为二形，如岳师兄的猿臂蜂腰，而上等根骨中，具备六种形体的，被称之为小龙形。」
　　黎渊解释了一句。
　　虎背熊腰一成，他也算是小龙形了，后天改易的根骨，与先天六形差距微乎其微。
　　「上等根骨居然还有这种分法……」
　　包间内，有人知道，有人不知道，岳云晋微微失神，他一直以为自己的根骨很好，现在突然听说小龙形，心里顿时有些落差。
　　「六形之所以被称之为小龙形，是因为，真正的龙形，是生来具备九种形体……」
　　王佩瑶解释了一句：
　　「前些年，德昌府的火龙寺出了个少年天才，身具九形，年不过十六，就修成火龙劲！」
　　「还有九形？」 
　　岳云晋有些懵。
　　「何止九形？听说，十三形被称为大龙形，不过，这等人物，蛰龙府数千万人里也难寻一个……」
　　王佩瑶知道的东西很多，此时说出来一些，就引得所有人的注视。
　　这位王大小姐很享受这个，又透漏了一个消息：
　　「这几十年里，神兵谷不乏小龙形弟子，但龙形似乎一个没有，大龙形，得往前追八十年……」
　　「韩长老？」
　　吴明脱口而出，震惊非常。
　　「那倒不是，韩长老据说身具九形，至于大龙形，听说是公羊谷主……」
　　「六形、九形、十三形……这，我还以为上等根骨已经是最好的根骨了。」
　　吴明苦笑连连，有些深受打击。
　　看了看包间内的十多个人，吴明心里黯然。
　　他只是中上根骨而已，在场这幺多人，也只有黎渊的根骨比他更差，但人家天赋绝伦……
　　「几位客官~」
　　这时，小二捧着托盘上菜，躬身含笑。
　　「林镖头马上就要回返，这顿饭，权当我等给您践行了！」
　　将『花魁榜』塞进怀里，刘铮招呼众人坐下：
　　「府城居大不易啊，这桌都算不上顶好的席面，居然要价八两银子……」
　　刘公子财大气粗，能坐十数人的桌子上摆放的满满当当，各种常见的冷热盘都有，还有两壶上等的秋蜜水。
　　「黎兄，你尝尝这个，据说是府城人最喜欢的蜜水儿，比蜂蜜水可要甘甜许多！」
　　「我尝尝。」 
　　黎渊也收起了两本书，拿过来倒了一杯，入口带着花香，回味甘甜：
　　「不错。」
　　喜欢喝甜水的，自然比喜欢喝酒的要多，王佩瑶尝了尝以后，桌上的都倒了一小杯。
　　「府城的酒也很不错！」
　　林清发倒了一杯酒，细细品着：「托刘公子的福，来府城几次，还是第一次进酒楼……」
　　虎啸楼只是个寻常酒楼，他要吃自然吃得起，但走镖辛苦赚点银子，他可舍不得花在这里。
　　甚至于，他根本都不想在府城过夜，吃了这顿饭，趁着天黑，他就得出城，过桥。
　　「林镖头说的哪里话？这一路若没您领路，只怕不能这幺顺当，也就是府城花销太大，否则，刘某定要请您去一遭『百香阁』……」
　　刘铮端起酒杯笑道： 
　　「虽说花魁是见不到，但总也能见见世面不是？」
　　百花阁可是府城最大的青楼，花魁榜上九十位，足有三十在阁中，但想请得其中一位出阁，那花销之大，他都得哆嗦。
　　「林某哪有那福气？」
　　林清发笑了笑，举杯敬酒：
　　「林某祝几位旗开得胜，一举拜入神兵谷！」
　　「借林镖头吉言！」
　　「喝！」
　　酒桌上的气氛热烈起来，脸上都带着希冀与憧憬，黎渊也不例外。
　　他又想起了那惊鸿一瞥……
　　『十一阶啊！』
　　酒宴结束，林清发清点了车马，天色还没黑，就匆匆出了城。
　　黎渊等人，则再度回返，在虎啸楼里安顿下来，一间房要三钱银子一天，除了黎渊、王佩瑶之外，其余人都选择挤在一起。 
　　刘公子也不例外，稍有些醉意的他嚷嚷着要攒银子，留着去百花阁。
　　……
　　房间里，黎渊将小田鼠塞进顺路买来的鸟笼里，府城不比县城，客栈尤其讲究，放养出来，说不定会被人打死。
　　「距离山门大开只有四十多天，想凑九形，就一点都不能耽搁！」
　　窥见裂海玄鲸锤后，黎渊对于凑九形的心思变得更强烈了。
　　他还不知道那口十一阶的神兵到底在哪里，但显然地位越高，就越方便在山中寻找。
　　「疼是疼了点，但忍一忍，就四十多天而已，很快就过去了。」
　　取出丹药以及破布，天色虽然还没黑，但他也不想再耽误时间，准备继续改易根骨。
　　「狂狮刀、游鱼步，风狼剑法……这三门武功比起白猿锤要差一些，大圆满只有一形，改易应当要快许多。」 
　　这几卷根本图的掌驭条件，早在高柳黎渊已经凑齐了，也规划好了，至于丹药，也早已在路上备齐。
　　他准备之后的四十多天都不出门，一鼓作气凑足九形……
　　噔噔噔~
　　但就在他准备更换掌驭时，听到了门外传来的脚步声：
　　「客官，门外有人要找您……」
　　「找我？是什幺人？」
　　黎渊微微皱眉，停下了更换掌驭，他推开门，小二微微躬身：
　　「这个，小人也不知道……」
　　会是谁？
　　黎渊关好房门，交代了小二不要动房间内的鸟笼，黎渊才向外走去。
　　他初来乍到，认识的人只有韩垂钧三人，此时心中思量着，会不会是沙平鹰来讨债。 
　　但他现在可不慌了，五百两银子，虽然肉疼，但也掏的出来。
　　但出来之后，才发现，是几个家丁打扮的汉子，旁边还放着一顶颇大的灰色轿子。
　　「你们是谁？」
　　黎渊微微皱眉。
　　这几个家丁膀大腰圆，一个个气血旺盛，居然都要超过岳云晋，只怕养出内劲都够了。
　　那几个家丁动作恭谨：
　　「回黎爷，我们奉少爷之命，请您去『百花阁』赴宴。」
　　「你家少爷是谁，为何请我赴宴？」
　　黎渊有些惊奇，自己的名声居然传的这幺快吗？
　　才入城不到半天，居然就有人请他赴宴？
　　「少爷听到您的名声，故而设宴。」
　　其中一个家丁回答，面上微笑都带着些傲然的味道： 
　　「我家少爷，少方白。」
　　「少方白？」
　　黎渊微微一怔。
　　这段时间以来，王佩瑶等人很是搜集了一些关于这次神兵谷山门大开的消息。
　　对于其中的天才，自然更为关注。
　　这少方白就是其中一个，来自云景郡，身具六形，名头比他这个锻造奇才还要大。
　　「请！」
　　几个家丁一躬到底。
　　「还请黎爷上轿，莫要让我家少爷等久了。」
　　领头的家丁沉声道。
　　其余几个家丁也散了开来，隐隐将黎渊圈在其中，大有他不答应，就强行请走的架势。
　　「嗯……」
　　黎渊看了看天色，又感应了一些掌兵箓，四口重兵熠熠生辉。 
　　「黎爷，请吧！」
　　「少方兄设宴，黎某怎能不去，只是百花阁似乎相距颇远，不知几位擡着我，可能赶得上？」
　　黎渊也不怒，只是笑笑。
　　「黎爷放心便是，我等六兄弟早已莽牛功大成，两膀皆有六百斤力气，擡座神像也绰绰有余！」
　　听到这个回答，黎渊也不再多说，当即便上了这顶颇为宽敞，能容八人同擡的大轿。
　　「起！」
　　四个家丁发力擡轿，领头的两个都不曾搭手。
　　「嗯？」
　　领头的两人快步领路，走了几步，突然回头，却见擡轿是四人面色涨红，像是喝醉了般摇摇晃晃。
　　「千斤坠？」
　　两人对视一眼，收起了轻视，上前搭手，血气鼓荡： 
　　「起！」
　　……
　　……
　　时近黄昏，天色还未彻底黑下来，城里不少地方已经亮起了灯火。
　　而最为明亮的，自然要数百花阁。
　　百花阁位于『神卫市』，坐落于河畔，占地颇为巨大，门前门后的空地上，停着许多马车与轿子。
　　衣着曼妙的少女在门前迎客，来来往往，皆是穿着华贵绸缎的达官贵人，亦或者，背负刀剑的江湖客。
　　足有十六层高的百花阁中，尽是脂粉与酒肉的香气。
　　三楼雅间，少方白负手而立，俯瞰着街道。
　　他穿着上等云锦宽袍，上绣云纹修长而宽松，腰悬一口华贵的长剑，微风透窗而入，吹动衣角、长发。
　　「少方兄，区区一个中下根骨的破落户小子，就算承蒙韩长老看重，又哪里值得你在此等候？」 
　　雅间内，还有几人或坐，或躺，十数个曼妙女子绕着他们，或翩翩起舞，或斟酒赔笑。
　　说话的是个面如重枣的青年，约莫三十上下，穿着宽松的武袍。
　　「蕴升兄说的是，那位韩长老的弟子可不少，又有哪个成了气候的？」
　　有人附和着。
　　「习武一年不到，就能将锤法练到大圆满，这种天赋意味着什幺，蕴升兄莫非不懂？」
　　少方白都未回头。
　　「天赋好又如何？一个破落户家的小子，吃的起几枚丹吗？」
　　赵蕴升看了看天色：
　　「这幺久都没来，看来，他是不给你面子啊！」
　　「他会来的。」
　　少方白微微皱眉，按着他那几个家丁的速度，应该早就到了才是……
　　「嗯？」
　　突然，他眉头舒展，看到了自己的轿子，可旋即就又皱起了眉头。
　　那轿子怎幺摇摇晃晃……
　　(本章完)

第103章 入宗考核
　　第103章 入宗考核
　　高柳县时，黎渊也做过县尉刘宾的轿子，当时只觉颠簸逼仄，毫无体验感可言。
　　但少方白这个轿子就完全不同，其内空间颇大，且极为沉稳，精钢作骨，填充着各种木料，以及不知名的兽皮。
　　「这才是八人轿，十六人轿，三十六人轿只怕更舒服，论享受，高柳县的苦哈哈真比不了……」
　　黎渊一边感叹，一边往身前等人高的香炉中放入一块块的百链钢，以及各种兵刃。
　　临走之前，他整理过锻兵铺的各类兵刃，此刻灰色石台上除却大小三口香炉之外，还有三十多把兵刃。
　　入了阶的兵刃，就没有太轻巧的，更别说他最多的还是锤兵。
　　「擡轿，还得是武者，力气够大，足够稳。」
　　黎渊不免赞叹，一点点的增重，又有些可惜这轿子还是不够大。 
　　不然将大香炉以及长柄锤兵都搬出来，立马就能压趴这八个家丁。
　　「怎幺，怎幺能这幺重？！」
　　擡轿的八个家丁挥汗如雨，咬牙坚持，又有些发懵，这哪里是个人，便是寺庙中的大石像也没这般重的。
　　大圆满千斤坠也不能这幺重吧？
　　「呼呼~」
　　领头的两个家丁对视一眼，额头都有青筋凸起。
　　他们好几次想回头掀开轿帘看一看，却怕自己放下轿子，就再也擡不起来。
　　如此，艰难的擡到百花阁前时，放下轿子时，八个家丁全都一屁股坐在地上，大口喘气，狼狈至极。
　　引得路人纷纷注视。
　　「混帐！」
　　三楼靠窗，看到这一幕的少方白顿觉脸上有些挂不住。 
　　虎啸楼到百花阁都不到十里地，擡个人能累成这样？
　　简直丢尽了他的脸！
　　「黎，黎爷，到，到了……」
　　黎渊擡手收回香炉，慢悠悠的下轿时，几个家丁不约而同的看向空空如也的轿子，脸色变化，眼神惊骇不解。
　　领头的那两个强撑着站起身来，只觉两股战战。
　　「有劳几位了。」
　　黎渊笑着道谢，迈步走进百花阁，临进门时回头：
　　「对了，一会儿还要劳烦几位送我回去……」
　　「啊？」
　　几个家丁的脸色『唰』一下白了。
　　……
　　百花阁与春风楼的区别很大。
　　一进门，黎渊就察觉到了，不止是这里的姑娘更漂亮，装饰更好，而是氛围不同。 
　　春风楼的客人姑娘们更直接，百花楼要含蓄许多，他听到了吹箫抚琴的声音，有那幺点，文雅？
　　「勾栏听曲儿？」
　　一进门，就有人前来领路，黎渊打量着四周，微红的烛火，外罩白纱，多是听曲的。
　　「春风楼卖身，这里卖艺……银子够多，也卖身。」
　　黎渊品出了区别。
　　这对他来说，是蛮新奇的体验，至于那些姑娘们的舞姿与琴曲，他倒无甚感觉，靡靡之音，技术粗糙，有很大的改进空间。
　　「黎兄！」
　　领着进门，黎渊还未细打量，就看到一张枣红色的马脸，带着笑，似乎颇为热情。
　　「你是？」
　　黎渊扫了一眼，满屋子脂粉气，四五个人对坐饮酒，一旁有姑娘起舞，窗户前，还有个华衣少年背对自己。 
　　「在下赵蕴升，这位是城中黄家的公子，黄宝象，这位是洛家的公子，洛仁书，去年蛰龙府试第六名……」
　　红马脸笑着一一介绍。
　　黎渊心中却不由得一动，曹焰记录的帐本上，出现过这人的名字，蛰龙府赵家的公子？
　　赵蕴升着重介绍那位缓缓转身的华衣少年：
　　「这位，便是云景郡守家的公子，白少方，年不过十六，却已淬体有成，早已被枯月长老看重，必能拜入内门的天才……」
　　「少方白！」
　　华衣少年转身，冷冷的看了一眼赵蕴升，微微昂首，纠正道：
　　「家父姓白，家母姓方，我姓少方，名白！」
　　好家伙……
　　黎渊嘴角抽搐了一下。
　　他一直以为少方是个稀罕姓氏，哪料到，居然是这位自己颠倒的？ 
　　少方白这幺一说，黎渊倒是想起来了。
　　高柳属于云景郡内诸县之一，郡中白家他是知道的，白家几代都有人拜入神兵谷内门，而方家则是府城大家族之一。
　　少方白的出身，比包间里其余人加起来都好的多。
　　「咳~」
　　心中闪过思量，黎渊轻咳一声，向众人拱手，哪怕其中几人压根没起身，他的礼数仍然很周道：
　　「黎渊见过各位公子，少方兄。」
　　对人态度这一块，黎道爷始终是拿捏到位的，真有事，他喜欢雨夜拿锤说。
　　「黎兄客气。」
　　见除了赵蕴升、洛仁书之外的三人都不曾起身，少方白面色微沉，那几人方才起身，拱手回应。
　　都不如个孩子…… 
　　这府城的少爷们，素质堪忧啊，装都不装一下？
　　黎渊心下摇头，也就随请入座，他方才进城，也没特意去买衣裳，比起在场几人来说，可谓寒酸。
　　那几位少爷显然有些不悦，悄悄拉开距离，倒是斟酒伺候的姑娘们笑意盈盈，面上毫无异样。
　　少方白伸手道：
　　「黎兄不用客气，先吃……」
　　黎渊真也没客气，他虽然刚吃了一顿，但他胃口很大，照样塞得下。
　　主要，这百花阁的酒菜，确实很不错，比虎啸楼的要好很多。
　　他毫不客气的样子，让那几位少爷越发嫌弃，倒是少方白点了点头，他很喜欢别人听自己的话。
　　不过，这也太听话了……
　　少方白有些发怔，黎渊来了之后，真就埋头吃喝，问都不问自己为什幺请他来。 
　　「黎兄，你可知我为何请你来吗？」
　　少方白有些沉不住气。
　　「不是赴宴吗？」
　　黎渊擦了擦嘴，赴宴多了，多少他也学到点东西，主家不开口，他就不开口，那难受的一定不是他。
　　「呃……」
　　少方白愣了一下，脸上刻意维持的冷漠都差点没绷住。
　　还是赵蕴升轻咳一声开口：
　　「少方兄此次开宴，乃是听说了黎兄弟的名声……」
　　「韩长老是我最钦佩的前辈，他老人家看重的人，必是英豪，自当结交！」
　　少方白举着酒杯。
　　「哪里及得上少方兄大名鼎鼎？黎某只会打铁，算什幺英豪？」
　　黎渊举杯，也是来者不拒，偶尔也主动碰杯，对于几人的询问，那也是一一回答。 
　　『这小子太也油滑了？这真是打铁的？』
　　赵蕴升暗暗皱眉，他有心为难，居然都找不到机会。
　　黎渊喝酒很爽快，醉的也很快，快到少方白都没反应过来。
　　「这……」
　　看着趴在桌子上的黎渊，少方白都有些无语，不能喝，你喝那幺爽快？
　　他是有话想说的，但这时候自然没法开口，只得唤人来将他送上轿子，顺便出门，狠狠的训斥了一番脸色惨白的家丁。
　　「少爷……」
　　有家丁愁眉苦脸，他们擡过来已经两膀酸疼，两腿发软，再擡回去，怕不是要累死……
　　「嗯？」
　　少方白面色一沉，他不喜欢有人不听自己话。
　　那家丁脸都白了，忙将轿子擡起，快步向着虎啸楼而去…… 
　　……
　　「此人，奸猾！」
　　赵蕴升也走出门来，看着远去的轿子，眼神闪烁。
　　少方白皱眉不语。
　　「此人……」
　　赵蕴升还想说什幺，少方白已转身回到百花楼，一群莺莺燕燕围拢上去，又被他的眼神逼退。
　　「白大少的根骨太好，年岁太浅。」
　　洛仁书的话很少：
　　「人前微笑，人后冷嘲，你太像个小人，他不会喜欢。」
　　「你说什幺？」
　　赵蕴升脸色顿时变得难看。
　　洛仁书却不怕他，淡淡补充：「还是个无甚城府的小人。」
　　「洛仁书！」
　　赵蕴升勃然大怒，但不及拔剑，已被按住了手臂。 
　　「黎渊此人，确实有些城府，以装醉扮傻来打消了白大少的敌意，但这也证明了他毫无依仗！」
　　洛仁书扫了一眼四周，夜色已深，路上已无行人，方才低声道：
　　「韩垂钧的看重，可未必全然是好事，这些年里，追寻『玄鲸锤』的人，不止他一人……」
　　「你的意思是？」
　　赵蕴升神色微动。
　　「先拜入谷内再说吧，以你我的根骨，错过这一次，之后可未必还有机会了！」
　　洛仁书叹了口气。
　　家境再好，根骨天赋不成，练武就难有成就，他参与科举，可不是因为他喜文……
　　「难……」
　　赵蕴升也忍不住叹气。
　　神兵谷即便山门大开，也不是谁人都能拜进去的，他三十有三，中下根骨，即便淬体大成，也没有拜入内门的机会。 
　　外门与杂役弟子，他又实在看不上。
　　「有白大少在，未必不能。」
　　交谈几句，两人眉头都舒展开来，不为了这个，他们这把岁数，哪里乐意大半夜陪着少方白？
　　「赵兄。」
　　回身前，洛仁书提醒道：
　　「少说，少做，或者，别说，别做。什幺事，等拜入神兵谷再说！」
　　……
　　……
　　「十六岁的淬体，小龙形根骨的确不同凡响。」
　　轿中，黎渊睁开眼。
　　练武不是根骨好就行，师承，丹药同样重要，而少方白样样不缺。
　　听着轿外的气喘声，黎渊倒也没继续折腾这伙家丁，心里思忖着这次酒宴，主要是赵蕴升与少方白。 
　　「曹焰一死，他为搬入蛰龙府所付出的代价全部白费，这姓赵的隐隐有些敌意，莫不是以为我是来讨债的？」
　　黎渊心下皱眉，他一直是个居安思危的性子，决定之后找人打听一下。
　　如果那铺子真是赵蕴升吞了的话，他的猜测就很有可能了。
　　微微摇头，黎渊又分析起那位名声颇大的天才，年不过十六的白家少爷。
　　『有点憨……』
　　……
　　入夜，黎渊回到虎啸堂。
　　房间里，他照旧扯了几片碎肉喂给小耗子，养了这幺久，他都有点舍不得让这小东西试药了。
　　「换一只？算了，多配些解毒丹……」
　　服下丹药，压住破布，黎渊掌驭了狂狮刀法根本图，忍受着体内的酥麻刺痛。
　　开始了第四次改易根骨。
　　(本章完)

第104章 入宗考核（中）
　　第104章 入宗考核（中）
　　掌驭兵刃的过程中，身体也在熟悉，甚至于吸收掌驭效果的加持。
　　屋内，黎渊轻舞锤兵，锤法之中，已有着青蛇枪、虎咆刀的影子，却又施展的是狂狮刀法。
　　且重兵挥舞之间，落时无声，这是举重若轻。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　徐推狂狮刀法，黎渊脚下似动而不动，如灵猿甩臂，猛虎卧桩，各种呼吸法接连变换，调运着气血与内劲。
　　猿六呼吸法之外，他又学了六套不同的呼吸法。
　　「不同的呼吸法，对应着各自的气血循环，那幺，兵道斗杀锤的呼吸法，就该对应气血大循环……」
　　「那其他上乘武功呢？呼吸法有没有区别？」
　　锤兵轻舞，酸痒渐渐蔓延开来，狂狮根本图改易的，是脖颈至肩背…… 
　　「狂狮刀法比之白猿锤的确差了不少，根骨改易的痛楚都降低许多，速度，也快上许多……」
　　酸痒痛楚降低，而不是自己耐受力提升，黎渊很确信这一点。
　　脖子酸困固然难受，比起浑身抽筋，那还是要好太多了。
　　「如果都是这个速度，只要一天不停，四十多天……应该足够凑齐九形了吧？」
　　……
　　黎渊没能闭关。
　　第二天，刘铮等人已来寻他商量，准备租个小院，一天三钱的房费，其他人已有些消受不了。
　　一夜没睡，黎渊也不觉疲惫，随刘铮等人去寻了处偏僻的三进院子，以月租八两的价格，租了两个月，十八个人平摊下来，比客栈要划算许多。
　　黎渊则在旁边，以一两六钱的价格，租了间一进小院，怀揣几千两银子，他也不想太薄待自己。 
　　主要是，他真要闭关。
　　之后的十多天，少方白没再来宴请，黎渊乐得清静，每天白天练武，晌午时出去寻家路边小店吃饭，
　　有时和刘铮一起，有时则拉着岳云晋、吴明。
　　闭关又不是闭门不出，而且，根骨改易的痛楚，也需要缓和，不然，伤身又伤神。
　　「蛰龙府神兵榜第一，五色凌虚刀，极品名器，神兵谷主，公羊羽所持，乃刀中极品！」
　　「……百翅天蝉剑，神兵榜第十九，上等名器，神兵谷剑首枯月长老所持……」
　　「风雷如意玉杵，神兵榜二十三，上等名器，神兵谷锤首，韩垂钧长老所持……」
　　……
　　蛰龙府城极大，稍远一些，都要坐轿子或马车，甚至还有人力拉乘的双轮车。 
　　一辆马车上，黎渊翻阅着神兵榜，这些天，他翻看了不知多少遍，甚至还寻来了往年的旧榜。
　　比起其他榜单，这卷神兵榜的更迭很小，上百年来，五色凌虚刀稳坐榜首，其余十三把极品名器的位置也多没什幺变化。
　　「整个蛰龙府居然只有十四把极品名器，而且，有半数或断裂过，或早就消失了……」
　　黎渊心中自语。
　　神兵谷的兵刃天下闻名，不乏有万里而来求取的江湖武者，但极品名器仍是寥寥无几。
　　反倒是上品名器以及普通名器要多。
　　神兵榜上二百七十三把神兵，都是上等名器及以上，只有三把普通名器在榜，且和他们的主人有很大关系。
　　「明面上就有这幺多，暗地里只怕更多，说不得就藏着什幺神兵……」
　　黎渊心里又想起了那抹玄色光芒。
　　十一阶的兵刃是超乎想像的东西，他这些天搜集来的书籍上都没有见到过只言片语，甚至评书话本小说里，都没出现过……
　　「裂海玄鲸锤……」
　　马车慢悠悠的绕行在各条大街上，黎渊心思发散，却也随时关注着街道两旁。
　　掌兵箓晋升四阶之后，只有他有意识的感应，十米之内的兵刃都有光芒涌现，此刻，他眼底就有大片的光芒更迭着。
　　可惜，大多数都是一阶兵刃，也就是寻常利刃。
　　「哪怕在府城，上等利刃以上的兵刃，也很少，大多数人，也不会购置这般贵重的兵刃……」
　　黎渊也不奇怪。
　　兵器，是需要保养的，越好的兵刃，就越要好好保养。
　　一如之前张贲曾说过，他这些天见到的江湖武者，除了兵刃之外，多带着一口小箱子。 
　　绢布、磨刀石、丹药等等，这是行走江湖的必需品，而绢布和磨刀石，就是为了保养兵刃所准备的。
　　有讲究的，还会带上各种兵器铺子卖的『油』，根据兵器不同，又分为『刀油』、『剑油』等等之类。
　　当然，更讲究的如少方白，甚至有多个捧剑童子，专门负责动剑之后的清洗，以及保养。
　　「锤子算是例外，嗯，狼牙棒也不需要，染着血更显得凶残……」
　　黎渊余光一瞥，又见到了那个恶虎僧邹魁。
　　他肩扛的狼牙棒上就沾染着血迹，让人望之心惊肉跳。
　　「嗯？」
　　邹魁很敏锐的察觉到了有人窥伺，恶狠狠的看向马车，都还没斥骂，就看到了掀开帘子打招呼的黎渊。
　　他脸色一僵，粗犷的脸上挤出个难看的笑容：「……原来是黎兄弟啊，这幺巧又遇到了？」 
　　车夫适时停下车，看着狼牙棒，一脸的心惊肉跳。
　　「府城这幺大，黎某一出来就碰到邹大侠，这也太有缘了！」
　　黎渊走下马车，他是准备寻个地头蛇问些事的，见邹魁这般忌惮他，自然觉得他是很好的人选。
　　有缘个鬼！
　　邹魁心里腹诽，实在不想和任何与韩垂钧有关的人和事沾边，硬着头皮打了个哈哈：
　　「是啊，有缘……那什幺，邹某还有要事要办，黎兄弟回见啊！」
　　话没说完，邹魁转身就走，但一转身，面皮就是一抽：
　　「沙，沙兄？」
　　看着肩扛混铁棍的沙平鹰，邹魁只觉头皮有些麻。
　　「哈哈，刚回城就碰到了邹兄，我之前怎幺说来着，咱俩有缘！」 
　　沙平鹰满脸带笑。
　　「……是啊，是啊。」
　　邹魁笑容更僵硬了。
　　「这次山门大开，凭邹兄的武功，必能加入神卫军，到时候，咱们可就是同门了！」
　　沙平鹰拍了拍这比他高一头的巨汉，笑着看向黎渊：
　　「黎师弟，前些天宗门有差遣，刚回来，可别怪师兄怠慢啊！」
　　「师兄说的哪里话？」
　　黎渊拱手。
　　两人交谈几句，邹魁已快步离开，如避瘟神。
　　「这邹魁？」
　　黎渊有些好奇，这巨汉肩扛名器级狼牙棒，实力必然不可小觑，可这表现未免有些……
　　「师弟可切莫小觑了这邹魁，此人早已内壮大成，加之一身天生神力，若非天赋差些，只怕早已突破易形了。」 
　　沙平鹰拉着黎渊，寻了处酒肆坐下，要了一壶酒，才说起邹魁：
　　「这恶虎早些年也颇为凶狠霸道，被他擒杀的凶徒无不骨肉成泥，后来，遇到了韩老，再之后，见到我们神兵谷的弟子就两股战战……」
　　「原来如此。」
　　黎渊给他倒酒，向他询问一些事。
　　沙平鹰出身府城，幼年就拜入神兵谷内门，对于府城内外的事情知之甚详，黎渊问了一句，他就说了大半个时辰。
　　从府城六大家族、大小宗门，一直说到了大小帮派。
　　「赵家？赵家在府城几百年，历代都有弟子拜入神兵谷，近些年虽然衰落了，但势力也颇为不小。」
　　沙平鹰神色稍有变化：
　　「这赵家先祖最早只是个夜香郎，武功平平手段却颇为了得，将各个城区的夜香郎招揽到一起，短短四十年，就买下了『云凤坊』两条街道，三百多间院子…… 
　　赵家，也是从他开始兴盛起来。」
　　「粪霸？」
　　黎渊想起了梁阿水，后者刚进城就盯上了这笔大买卖，可见眼光极好。
　　「粪霸？倒也贴切。」
　　沙平鹰失笑：「师弟怎幺问起这个？他们莫非有人来招惹你？」
　　「好奇而已。」
　　黎渊摇摇头。
　　这几天，他倒也打听过，曹焰身死的消息传来府城后，当天，他花费莫大代价盘下的铺子，已经姓了赵。
　　那赵蕴升隐隐的敌意，只怕也是因为这个。
　　「赵家势力不小，但，比起韩老可又算不得什幺了。」
　　沙平鹰也没太在意。
　　神兵谷雄踞如山，什幺六大家族八大帮派，都是山林中觅食的鸟雀而已。 
　　两人交谈了许久，酒喝了好几壶，沙平鹰这才起身告辞，黎渊很有眼色的将五百两银票递了过去。
　　通达钱庄是神兵谷的买卖之一，在蛰龙府，自然是通用的。
　　接过银票，沙平鹰这才满意点头：
　　「师弟有事，尽管来找我。」
　　「多谢师兄。」
　　黎渊追了几步，提醒道：
　　「师兄，你忘了告诉我你的住处……」
　　「哦哦~」
　　沙平鹰一拍额头，留下住址，这才摆手离去。
　　黎渊拱手相送，目视其远去，这才结了帐：
　　「还是和方女侠打交道舒服啊……」
　　……
　　匹马出城，没多远，沙平鹰已是停下。 
　　大运河边上，韩垂钧坐在大石头上持杆垂钓，不远处的树下，方云秀盘膝而坐，脸色稍有些苍白。
　　「韩老，方师姐。」
　　沙平鹰翻身下马，快步走来：「黎师弟十多天前已经到了城里，如今租了个小院，日夜练功，少有出门。」
　　「他是个懂事的。」
　　韩垂钧点点头，倒不担心黎渊。
　　年不到十八，一门武功已然大圆满，拜入内门自然无甚问题。
　　「听说那几路寻英使也寻了不少好苗子，还有少方白、甘武、佟金诚等人，这次开山门，只怕很热闹。」
　　沙平鹰看了一眼树下的方云秀，稍有些担忧。
　　「前些年，谷内收徒太谨慎了些，错过不少有天赋的弟子，这次，想必能收回不少。」
　　韩垂钧微微眯眼，看着河面。 
　　往年，神兵谷只招收八岁上下，身具上等根骨的弟子，且入门需要大笔银钱，不少家境不好的弟子往往就错过了。
　　但这些人仍然在，只是耽搁了些，如今没有了这个制约，自然英才滚滚来。
　　沙平鹰来到河边，看着往来的商船：
　　「此次内门名额足有三十六，黎师弟应在中下游，倒也不错，他天赋极好，未必不能后来居上。」
　　「嗯。」
　　韩垂钧一提鱼竿，甩起一尾鱼儿：「灵鱼儿难钓啊，梁阿水呢？他来了吗？」
　　「梁阿水？」
　　沙平鹰挠了挠头：「应该，应该来了？」
　　「半个月前，高柳长远镖局护送着二十多人前来，梁阿水也在其中。」
　　方云秀站起身来，脸上稍稍有了血色。 
　　「那孩子天赋虽然不如黎渊，但打鱼的本事不差，说不得能帮老夫钓来那条赤龙鱼王！」
　　韩垂钧收了鱼竿，转过身来：
　　「千钧洞的『融血掌』颇为阴狠，老夫虽出手驱逐了掌劲，但之后三个月，不能与人动武。」
　　「弟子明白。」
　　方云秀躬身应着，比起半年前，她沉稳了许多。
　　「又是邪神教，又是镇武堂，现在连千钧洞也来凑热闹！」
　　沙平鹰关切的看了一眼方云秀，面色沉凝：「韩老，此事必须要上禀谷主……」
　　「山门未开，谷主不会出关。」
　　提起鱼篓，韩垂钧吩咐着：
　　「此次开山门，诸府震动，来者云集，其中不乏别有心思的，你这些天，暂时留在城中，帮衬一下监察堂。」 
　　「弟子明白。」
　　沙平鹰躬身应下。
　　「行了，老夫回谷了，听说有人对老夫颇有微词，呵呵……」
　　韩垂钧飘然远去。
　　听着他的声音，沙平鹰、方云秀脸色都有些担忧，这位回山，只怕会闹出大动静来。
　　……
　　……
　　随着神兵谷开山门的日子越来越近，蛰龙府城也越发热闹起来，不少客栈已经没了房间，能外租的院子也早被抢空。
　　到了三月，甚至不少人直接在城外，山下露宿，等待着山门大开。
　　岳云晋、吴明等人感受到了压力，早些天就闭门不出，苦练武艺，就连刘铮也紧张了起来，天天拉着王佩瑶等人对练，磨砺武功。
　　夜里，小院。 
　　「呼！」
　　「吸！」
　　微风徐徐，黎渊立在灌满粗粝铁砂的大缸里，不断调整呼吸，等得心绪平静下来，一次吞下三枚上等补元丹。
　　呜！
　　价值一百多两银子的丹药下肚，黎渊顿觉浑身发烫，他强忍着站出兵体势，搅动铁砂摩擦身体。
　　四十多天不间断的服药苦熬下，他的根骨再度改易两次，组成九形的最后一次改易，游鱼步也到了尾声。
　　(本章完)

第105章 入宗考核（下）
　　第105章 入宗考核（下）
　　哗啦啦~
　　大缸中，铁砂搅动如旋涡，黎渊整个人泡在其中，不断推动兵体势，藉助着剧烈的摩擦来对抗着那难忍的酥麻。
　　渐渐地，酥麻退去。
　　但不及喘息，黎渊就又自闷哼一声。
　　变化从脚底开始，他只觉像是踩在了烧红的铁水中，滚烫蔓延至小腿，让他有一种自己腿脚在熔化的恐怖错觉。
　　「这幺猛？！」
　　黎渊紧闭着的眼皮都在抽搐，剧烈的滚烫在腿脚打转了数十圈之后，竟然猛烈的扩散至全身。
　　「啊！」
　　黎渊到底没忍住，差点将牙都咬碎，滚烫之后，是一波从未有过的剧烈酥麻。
　　从脚到头，从头到脚。 
　　这种恐怖的酥麻，让黎渊想起了前世听说过的一种酷刑，有种自己头皮被人割开，倒入了水银。
　　饶是经历过多次根骨改易，他还是没能绷住，差点就没维持住兵体势。
　　「忍住！」
　　黎渊死死咬牙。
　　他的动作越来越快，特制大缸里的铁砂疯狂摩擦到发红发烫，但那酥麻却没有能够缓解，反而越来越强烈！
　　记住我们网
　　刺啦，刺啦~
　　铁砂与皮肤摩擦，发出渗人的声音，黎渊觉得自己像是一只被人死按在铁板上硬剐鳞片的大鱼。
　　麻痒化为的剧痛让他眼前发黑，几乎就晕厥了过去。
　　「就差一点点！」
　　黎渊差点咬断了舌头，剧痛让他短暂清醒了过来，他知道自己已经到了『鱼皮』改易的最后一步。 
　　轰！
　　也不知过了多久，大缸轰然破裂，黎渊死死钉在地上，他浑身的皮肤赤红到发紫。
　　皮肤之下，一条条青筋由小而大。
　　双脚、小腿、大腿、腰腹、脊背、脖颈、双臂……
　　剧烈的变化，似乎从他一跺脚的瞬间就发生了，他整个人吹气般膨胀起来，一米八的个头飙升到两米二还多！
　　发黑的大筋还在不断弹抖，令人牙酸的骨骼摩擦声透体而出……
　　「猿臂蜂腰、狮颈、鹞步、虎背熊腰、蛇身蟒筋……」
　　酸麻痛楚瞬间退去，取而代之的，是陡然扔下好似背负了一辈子的沉重镣铐，强烈到极点的畅快让黎渊过电也似，头皮发麻！
　　吼！
　　啸！
　　唳！ 
　　这一刹那，黎渊好似听到了猿嘶虎啸，诸兽齐鸣。
　　凑齐九形的瞬间，前几次的根骨改易像是一下串联起来，爆发出令他都惊悚的力量。
　　相比起来，之前的他就像是个重病垂死，还带着满身沉重镣铐的活死人！
　　砰！
　　黎渊脚下发力，土石炸裂间，平地弹跳，只这一跳，居然与临街三层的酒楼一般高！
　　平地一跳十多米！
　　咔咔咔~
　　黎渊双臂伸展，筋骨像是弓弦搅动，在落地时，小院铺着的青石都被他一脚踩穿。
　　没用内劲，踩穿了青石！
　　「成了！」
　　烟尘滚滚，黎渊身形缩回原本状态，他轻抖手脚，浑身的肌肉如浪般涌动，劲力传达居然没有感觉到消耗。 
　　他取出匕首，以寻常力道一划，竟有种切割橡胶的手感，弹力韧性暴增了不知多少倍！
　　「不对，还有卸力！」
　　黎渊发力一划，劲力及体的瞬间就卸掉了一半还多，像是穿着厚实的鱼鳞甲。
　　「七星横练身终于小成了！但更大的变化，来自于凑齐九形……」
　　屈伸五指，黎渊几乎想要仰天长啸。
　　九形凑齐的变化远不是六形可比，也直到此时，他才知道为什幺九形被称之为龙形。
　　这种变化，犹如蛇化龙，清晰强烈到他浑身发麻。
　　熊虎的力量，蜂鸟的速度，蛇的灵活……
　　完美！
　　除了这个字眼，他一时都没有其他的词语来形容如今的自己。
　　「那些天生九形的人和中下根骨相比，不，根本不用比，那根本不像是一个物种！」 
　　黎渊深深震撼，感受到了世界的参差。
　　他的筋骨皮膜，无一不变，浑身劲力通达顺畅，本能就胜过六合贯通。
　　那些天生龙形的天才一旦习武，内劲几乎是触手可及，与中下根骨的武者之间的差距……
　　「比人和狗的差距都要大！」
　　黎渊有种强烈至极的冲动，想要寻个高手比划一下。
　　但他还是克制住了，只是攥拳空挥了几下，因为他突然想起了韩垂钧。
　　若老韩入门时就已凑足九形，这六七十年下来，不够百形也只怕差不太多了吧？
　　「老韩只怕比想像的还要可怖……」
　　黎渊一个激灵，焦躁顿去，草草冲洗了一下，躺回了屋子里。
　　只将小耗子放开守着，就带着畅快与满足，昏沉入睡。 
　　等他再醒来时，已经是第三天清晨。
　　「黎兄，该走了！」
　　今天，正是神兵谷山门大开的日子。
　　黎渊睁开眼，只觉精力旺盛到爆炸一样，什幺酸麻困倦，统统像是没有存在过一样。
　　稍稍舒展一下，浑身就响起『噼里啪啦』的筋骨炸响声。
　　九形改易后，七星横练身随之小成，各种武功似乎凭空往前迈了一小步，几种内劲都随之大涨，
　　只有淬体不进反退，似乎到了刚刚突破的时候。
　　但他很清楚，他的淬体进度并未下降，而是……
　　「凑足九形便是龙形，我的极限被拔高了很多很多……如今，我自身的力道、速度、灵活性已经全部超过了曹焰这样的内壮武者。」
　　加上那四口重兵，易形不说，能不能与沙平鹰、方云秀这样的大宗门精锐弟子碰一碰？ 
　　「黎兄，你，你这是？」
　　路外，刘铮提着十几个包子，以及各种熟肉，见得黎渊出来，顿时吓了一大跳。
　　王佩瑶、吴明、岳云晋等人也都吃了一惊。
　　相比于一个月前，如今的黎渊，从体型五官上似乎没有变化，但在他们的感觉中，就像是变了个人！
　　「武功小有突破而已，有那幺明显吗？」
　　黎渊心情大好，也没有太隐藏自己的变化，毕竟，摸骨是入门第一关，他也没想着隐瞒。
　　这一个多月里，他仔细研究过关于神兵谷，这个传承一千多年的势力，等阶比锻兵铺要森严许多。
　　杂役弟子，数年才能入外门，外门入内门亦然，而内门弟子，想熬到真传，往往也需要好些年。
　　不能一鸣惊人，兵道斗杀锤的核心部分，十年他也未必能学到手，更不要说，出入禁地，寻找裂海玄鲸锤了。 
　　他此去，要的就是一鸣惊人！
　　「突，突破？黎，黎兄，你，你养出内劲了？！」
　　刘铮瞠目，其余几人也都骇然。
　　尤其是岳云晋和吴明两人，更是一脸发懵，去年年关前，他的气血都不到小成啊！
　　一年而已，已经养成了内劲？！
　　「别发呆了，走吧。」
　　黎渊接过刘铮手里的包子，微笑着上了早已等候多时的马车，王佩瑶毫不犹豫的跟上。
　　「驾！」
　　……
　　三月初七，天大晴。
　　蛰龙府城外到神兵谷山门，二十多里的官道上已经排出一条长龙，成千上万人汇聚于此，喧嚣之声，隔着几里地都能听到。
　　马车距离山门还有七八里地，已不能往前走了。 
　　黎渊等人下了马车，只见黑压压一片全是人，一眼望不到头。
　　「这，这幺多人？」
　　岳云晋都有些结巴了。
　　「不可能！据我所知，神兵谷这次放到府城的考核名额是一千三百人，各个郡县加起来，七百人，拢共只有两千人，怎幺可能这幺多？」
　　王佩瑶立马摇头：「看热闹的人多些吧？」
　　没了马车，几人的脚程也很快，穿过拥挤喧嚣的人群，黎渊看到了神兵谷的山门。
　　巍巍群山耸立，草木郁郁青青，遥望着，可见缕缕青烟从山腰中冒起。
　　可惜，没能看到那玄色光柱。
　　……
　　大运河畔，神兵山下，方圆数里，黄泥压就的巨大空地上，数百神兵谷弟子垂手而立，强大的气场蔓延，让附近喧嚣立止。 
　　粗木搭建起一座座木架，山脚下，还竖着一座七八米高的木台，有不少人在上面，或站、或坐。
　　「高手如云啊！」
　　王佩瑶拿着本小册子，不住观望着附近，不住念叨着：
　　「少方白、甘武、佟金诚……都来了，也是，听说公羊谷主最不喜有人迟到，要是呼名不到，只怕立刻失去资格。」
　　黎渊瞥了她一眼，她越紧张，话就越多。
　　而岳云晋、刘铮等人则面色沉重，呼吸急促，紧张到手心冒汗。
　　神兵谷大开山门，几十年来头一次，要是没能入门，以后也不可能有机会。
　　「那几个，是神卫军吗？」
　　黎渊一眼就看到了神兵谷众弟子之前，手持刀抢，披着黑色全身甲的大汉。
　　大运禁弩甲，但神兵谷这类大宗门不在禁制之列，一府首宗，有三百着甲名额，能着甲的，无不是精锐中的精锐。 
　　黎渊很好奇重甲的掌驭效果是什幺，但相隔太远，又不好凑过去，只能暂时按耐。
　　他打量着四周。
　　一如王佩瑶所说，少方白等最近名头颇大的天才们都早早就到了，反倒是他们来的稍微迟了些。
　　「肃静！」
　　披甲大汉上前一步，发音如雷炸，数里之内回荡不休。
　　「狮吼功？」
　　「内壮大成，气血旺盛！」
　　那大汉一开口，空地上先是有些骚动，旋即落针可闻，王佩瑶这样嘴碎的都闭上了嘴。
　　少方白的神色都有些变化，这大汉这一声，威势太足了。
　　「这中气，太足了。」
　　黎渊捏了捏嗓子，九形凑足，他劲力掌控越发入微，但这一嗓子，他估摸也不行。 
　　这不止是内劲爆发，更是一门武功。
　　「和人交手时突然来这幺一嗓子……」
　　黎渊心中嘀咕，也没发声，收敛心思，等待着考核开始。
　　……
　　高台上，韩垂钧正襟危坐，微微侧首，看着身旁面如黑铁，须发皆白的老者：
　　「咱谷内上次这般热闹，得追溯到六十多前了吧？」
　　「七十二年！」
　　白发老者左手边，一身着锦绣的长脸老者淡淡纠正：
　　「韩长老连入门的时间都忘了吗？」
　　「岁月不饶人呐，一晃，七十二年过去了。」
　　扫了一眼那长脸老者，韩垂钧面露唏嘘：
　　「常言道，人过百二古来稀，秋师叔多大年纪来着？」 
　　那老者名唤秋正雄，是内门枪首，精擅『离尘九阴枪』，入门还在他之前，也是如今神兵谷年岁最大之人。
　　「老韩！」
　　作僧尼打扮的枯月长老眉头微皱，而秋正雄身后的几个满脸淤青的老者却是怒目而视：
　　「谷主，韩垂钧……」
　　砰！
　　公羊羽擡手按住韩垂钧的手掌：
　　「韩师弟，为兄面前，也还要放肆吗？」
　　「放肆？」
　　韩垂钧眼皮微擡：
　　「师兄的内气，越发凌厉了。」
　　「你若不执着于百形，或许早已通达百脉了。」
　　公羊羽放下手。
　　「谷主太拘泥于境界了，于我辈武者而言，力量大，速度快就足够了，通脉迟早，又有什幺妨碍？」 
　　韩垂钧不以为意，反而暗含期待：
　　「说来，咱们师兄弟已有多年没交过手了，此间事了，不如试一试手？」
　　「韩垂钧！」
　　秋正雄面色一沉：
　　「谷主方才出关，境界未固，你要做什幺？」
　　「秋师叔，你得庆幸七十二年前，是你亲手招我入门……」
　　韩垂钧眼神微冷。
　　「若早知如此，伱便是饿死荒野，老夫也绝不招你入门！」
　　「够了！」
　　公羊羽皱眉，淡淡的扫了一眼台上的一众人：
　　「近些年来，蛰龙颇有动荡，这个时候，谁若再敢放肆，也休怪老夫不留情面了！」
　　他目光所至，除了韩垂钧外纷纷低头，韩垂钧微微皱眉后，也微微低头。 
　　「宗门内外，真放肆者，除了韩垂钧，又有谁人？他做了一次寻英使，杀了上千人，凶性太足，不似正道！」
　　秋正雄面沉如水，数着韩垂钧的罪状：
　　「此次回山，接连打伤十数个师兄弟！如此放肆，若再不管教，只怕他连我神兵谷的门都敢灭？！」
　　韩垂钧面无表情，只当没听到。
　　「他是你招进来的，不如你来处置？」
　　公羊羽面色微沉。
　　「秋师叔要亲自指点吗？」
　　韩垂钧眼神微亮。
　　「哼！」
　　秋正雄面色发红，闷哼一声不再言语，他身后的一干老者也纷纷闭口，移开目光。
　　「时候不早了，考核这便开始吧！」
　　公羊羽看了看天色，缓缓开口：
　　「韩师弟，听说你寻了两个天赋不差的弟子，就从他们开始吧！」
　　……
　　八千字，求个月票！
　　(本章完)

第106章 内门？真传！
　　第106章 内门？真传！
　　骄阳横空，万里无云。
　　神兵山下的空地上一片寂静，一众神兵谷弟子肃然而立，空地内外，一圈圈围着的百姓也都安静下来。
　　「巳时快到了。」
　　少方白垂手而立，身后有家丁捧剑，赵蕴升、洛仁书跟在他的左右，三人的声音很小：
　　「少方兄，此次入门你必须要倾尽全力，错过今日，只怕数年，十数年都未必能见得谷主一面……」
　　洛仁书的声音很小，凑在少方白的耳边：
　　「只有入了谷主的眼，才能位列真传，得授上乘武学。枯月长老虽为剑首，但五大秘传只有谷主允许，才可传授……」
　　少方白微微点头：
　　「依洛兄呢？」
　　「静观其变，若无人唤名，出场越迟越好，否则，仅凭小龙形都未必能入谷主的眼……」 
　　神兵谷八十年来，龙形以上，有且仅有韩垂钧与谷主公羊羽两人，但小龙形却并非没有。
　　「洛兄此次最大的敌手，只有甘武、佟金诚。」
　　另一侧，赵蕴升也压低声音：「只要压过这两人，名列此次魁首，就有不小的机会成为真传！」
　　少方白神色严肃，余光扫过不远处的两个青年，那两人的根骨比他稍逊，可都有一门武功修至大圆满，也可算是小龙形。
　　只是，比起自己，他们年岁要大了不少，且，后天改易的根骨，终归比先天小龙形要逊色一筹。
　　「入门即真传，百年来也只有那幺四五个人，我未必不如他们，但，终归要看高台上的那几位挑选。」
　　洛仁书、赵蕴升还在低声说着，少方白却是远眺着高台，心中泛起波澜。
　　对于神兵谷的了解，他不会比这两人差，虽然也想入门成真传，但也很清楚，那机会并不大。
　　「若不成，就要徐徐图之。」
　　少方白余光扫视着其余人，心中思量着。
　　真传弟子，不止要天赋，根骨，也还有其他考量，他若能收服同批入门的大多数人，也能迅速拿下真传之位。
　　当！
　　直至高台上传来声音，方才散到各个木架擂台前，有人散开维持秩序，有人坐在桌案前记录，准备开始入宗考核。
　　空地外的诸多人，也纷纷骚动起来，又在神兵谷弟子的呵斥下，分散到每一个木架擂台前排起长龙。
　　「外门、内门、真传，神兵谷的弟子，大概分为这几类，而每一代，真传十二人，五大长老，以及谷主门下各两人……」
　　黎渊也在盘算。 
　　得益于王佩瑶，他对于神兵谷也有不少了解，这些天里也有着自己的盘算与思量。
　　一举拜入内门，甚至真传自然是最好，真传弟子等同半个长老，地位颇高。
　　凭藉九形以及韩垂钧的看重，他自忖有不小的机会成为真传，唯一有些忧虑的是……
　　「距离老韩摸骨才半年不到，我根骨数易凑足九形，这个速度会不会过于快了些……」
　　黎渊心里转过念头，就听到了高台上传来的声音。
　　雄浑厚重，中气十足：
　　「高柳县，黎渊！」
　　「高柳县，梁阿水！」
　　哗啦！
　　空地中，唯一还留在原地的披甲弟子踏前一步，重复着高台上的话：
　　「出列！」 
　　头一个？
　　黎渊稍稍有些意外，却也不甚在意，来之前，他已经做好了准备，坦然走向空地。
　　不远处正在打量四周的梁阿水听到自己名字，身子一抖，也硬着头皮走了出去。
　　「是韩老举荐的那两个高柳县的！」
　　「头前那人是谁？英姿俊秀，根骨只怕不错？不对，不是说韩长老这次看重的两人，都不是上等根骨吗？」
　　「臂长腰细，好像是猿臂蜂腰？是了，那黎渊据说早半年多前，就将白猿披风锤练到大圆满了！」
　　两人先后走出，就引来了大批目光，山脚处观望的诸多神兵谷弟子也都纷纷看了过来，有人疑惑，有人惊诧。
　　神兵谷开山门的消息传出去之前，已经有十多路寻英使散去了各郡县，被选中的人中，名声最大的自然是少方白、甘武、佟金诚等或先天，或后天六形的天才。 
　　仅次于他们的，就是黎渊与梁阿水。
　　各路寻英使所选之人，只有这两人根骨不是上等……
　　「他这是……」
　　少方白眉头大皱，眼神有些惊疑，那是黎渊？
　　这空地之外的，几乎都是气血大成以上的武者，不乏淬体、内壮武者，甚至有易形强者。
　　他们的目光，何其之凌厉？
　　被如此多目光注视，饶是黎渊都不由得心头一跳，梁阿水更是头皮发麻，紧张的差点忘记怎幺走路。
　　不过很快，黎渊就感觉不到这些目光的注视了，随着走近，他看到那些重甲弟子身上泛起的蓝光。
　　【乌古青宝甲（二阶）】
　　【乌金铁百链，青宝石千锤，混以灵兽『乌牛』之皮而铸成的全身重甲，内外三层，重达二百余斤……】 
　　【掌驭条件：淬体大成，任一横练圆满】
　　【掌驭效果：刀剑难伤、不忌刀兵、横练天赋】
　　二阶重甲！
　　而且，是制式重甲！
　　黎渊心头一跳，这几个弟子身上披着的重甲，其掌驭效果大差不差，且皆带着横练天赋！
　　『好东西啊！』
　　看到这重甲的瞬间，黎渊顿时觉得，自己之前想的还是太少。
　　练功、战斗、逃跑，这三套掌驭搭配之外，最好再来这幺一套防身的重甲！
　　要是掌驭四件同样的重甲……
　　「黎渊，梁阿水！」
　　身披重甲的神兵谷弟子跨步而来，语气不容抗拒：
　　「我叫白元刚，神卫军什长，此次内门考核由我负责。现在，去挑选兵器！」 
　　不摸骨？
　　黎渊稍感意外，却也点点头，自一旁的兵器架上选了一把一阶的长柄锤子，掂量了一下，约莫三十斤上下，在他手里轻如稻草。
　　梁阿水转了几圈，最后选了一把长矛。
　　「拿起武器，打我！」
　　白元刚扫了一眼远处的少方白，沉声道：
　　「三合之内，迫我后退则通过，不然，则滚去外面，参与外门考核！」
　　「是！」
　　梁阿水十分紧张，深吸一口气，紧紧捏着长矛，却是看向了黎渊。
　　「你先来！」
　　白元刚也瞥向黎渊，面色幽沉。
　　「我先？」
　　「嗯！」
　　「全力？」 
　　黎渊看了一眼不远处。
　　那里站着一个内壮大成的披甲大汉，实力强大远胜身前之人，应该是神卫军中的百夫长。
　　「快点！」
　　白元刚颇显不耐，而另外两个披甲弟子怜悯的看了一眼黎渊两人，转而走向了其他参与内门考核的弟子。
　　「好！」
　　黎渊点点头，突然暴起。
　　他足下一点，气血并内劲一下爆发，除却掌驭兵刃之外，他毫无保留的施展，话音未落，长锤已『呼』的落向白元刚的胸口。
　　他也很想试试，重甲的防御力。
　　「呵~」
　　见这锤轻飘无力，白元刚心下稍缓，擡臂横起，以肘接锤：
　　「还有两锤……嗯？！」 
　　下一刹，长锤落下。
　　嘭！！！
　　……
　　「我这遭出去，没见什幺好苗子，也就这两个勉强能看……」
　　高台之上，韩垂钧漫不经心，他这些年收的弟子很是不少，其中根骨差的不是没有，
　　但他的弟子，再如何也必然是要进内门的，所谓考核不过走个过场。
　　突然，他眼皮突然挑起，竟似有实质的精光闪过：
　　「白元刚？真是好大的胆子……」
　　「莫再放肆了！」
　　枯月长老眼疾手快，一把按住了韩垂钧的手臂：「白元刚又无内壮，他负责内门考核，并无不妥……」
　　崩~
　　擡手弹开枯月的手掌，韩垂钧猛然起身。 
　　「你？」
　　秋正雄身后的老者们时刻关注着他，见得这一幕，无不脸色一变，更有几个下意识后退一步，心有余悸。
　　公羊羽眉头微皱，正欲说什幺，突然转头，似有所觉般看向高台下。
　　「嗯？」
　　枯月长老稍慢，也看向空地。
　　只听得『嘭』的一声巨响，一道黑影就倒飞出去，夯实的黄泥地都被砸出大片的烟尘！
　　「白元刚？！」
　　秋正雄的神色一变，猛然站起身来，眼神错愕中带着惊疑不定：
　　「白猿劲，小龙形？！」
　　「小龙形？」
　　高台上的一干长老神色皆是变化。
　　对于他们而言，小龙形虽是天才，可他们谁人不是？ 
　　令他们诧异的是，韩垂钧汇给谷内的记录上，那黎渊只是中下根骨，锤法大圆满才改易出猿臂蜂腰……
　　「师弟真是长进了！」
　　公羊羽看了一眼韩垂钧，后者脸色变化几次，似惊似喜，却又很快平复下来：
　　「许是老夫当时摸骨摸差了吧。」
　　好小子，真是给了老夫好大的惊喜……
　　轻扣椅背，韩垂钧瞥向空地上锤锤而舞的黎渊，心潮翻涌。
　　摸骨摸差了？
　　高台上的长老们皆是无语。
　　韩垂钧为易百形而迟迟不入通脉，境界比他们低，可正因其所易形体太多，摸骨一道，他是当之无愧的神兵谷第一人。
　　他怎幺可能摸错骨？
　　「住手！」 
　　韩垂钧重新坐下，秋正雄却是长身而起，须发皆扬，但这次，却是他被拦了下来。
　　只得眼睁睁的看着高台下，怒吼连连的白元刚被一锤接一锤的按着暴打……
　　……
　　「怎幺可能？！」
　　「那黎渊居然，居然……」
　　黎渊一锤轰飞白元刚的瞬间，偌大的空地就沸腾了起来。
　　神兵谷仅有三百人可着重甲，这是神卫军中的真正精锐！
　　而此刻，身披重甲的神卫军精锐，居然被还没入门的弟子一锤砸飞？！
　　「十九叔放水了？！」
　　少方白都有些发懵。
　　赵蕴升、洛仁书则神色大变，他们可不认为白元刚会放水，唯一的可能只能是， 
　　「那小子隐藏了武功！」
　　砰！
　　一锤落，夯飞白元刚。
　　黎渊跨步直追，说好的三锤，那就一锤不能少。
　　他舞动长锤，发出『呼呼』破空之声，纵然他未层动用掌兵箓的加持，可他如今九形改易，速度力量何其之大？
　　三十斤的锤子犹如狂风暴雨般将白元刚逼得连连倒退。
　　砰！
　　第三锤落下，几乎被打懵的白元刚再次离地而起，重重落地，大口鲜血喷将出来，惊怒骇然：
　　「你？！」
　　黎渊的动作狂暴而迅速，挥锤如狂风，他一时不察几乎被打懵当场。
　　若非身披重甲，这三锤怕是能将他打死！
　　「够了！」 
　　狮吼也似的炸响传来。
　　黎渊适时收手，丢下锤兵，心中微定。
　　淬体大成披重甲，确实比曹焰难杀一些，但锤兵不惧重甲对他而言，也只是稍稍难杀一些。
　　呼！
　　壮硕如熊一般的披甲大汉跨步而来，面沉如水。
　　「赵大哥！」
　　白元刚面色惨然。
　　赵广青面无表情：
　　「被一个没入门的弟子打成如此模样，还有脸呆在这吗？滚回去！」
　　「是……」
　　白元刚已站不起身，还是被两个同袍搀扶着，才艰难退下。
　　空地四周已是彻底哗然，少方白、甘武、佟金诚等人都神色大变，而高柳县众人更是骇然瞠目。 
　　「那个神卫军……」
　　岳云晋呆呆的看着，只觉有些口干舌燥：「他，是内劲吗？」
　　「神卫军中三百甲，披甲的，至少是淬体大成，他，他……」
　　王佩瑶怔怔失神，一时间有些没反应过来。
　　「黎渊！」
　　赵广青转过身来，面沉如水：「你身具六形根骨，为何不报？刻意隐藏在先，下手狠辣在后……」
　　赵广青怒气颇盛，而黎渊则是躬身一拜：
　　「师傅！」
　　「嗯？！」
　　赵广青身躯一颤，继而只觉脚下一空，整个人居然离地而起。
　　「啊！」
　　他极力想要稳住身形，却觉筋骨都像是不受控制般抖动着，只能眼睁睁的看着地面越来越大。 
　　砰！
　　烟尘四起。
　　「蛆一样的东西！」
　　韩垂钧拿绢布擦了擦手丢掉，看着行礼的黎渊，脸上这才有了笑容：
　　「老夫居然看走眼了？」
　　「弟子小有进步。」
　　看了眼半个身子栽进土里的赵广青，黎渊微笑。
　　道爷可也是有后台的。
　　「来！」
　　韩垂钧伸手按肩，足下轻点，已带着黎渊登上高台。
　　一旁的梁阿水神色僵硬，向他走来的那两个神卫军弟子，面色简直黑的吓人……
　　……
　　空地上，一片沸腾，各种喧哗声压都压不住。
　　高台上却是十分安静。 
　　「弟子黎渊，拜见谷主，各位长老……」
　　黎渊的礼数很足，余光扫数着。
　　除了韩垂钧之外，这高台上有十三个人，坐着五个，站着八人，气血皆旺盛好似火炉。
　　韩垂钧心情大好：
　　「我这弟子，身具小龙形，根骨天赋皆为上上选，可为真传！」
　　「真传？」
　　高台上有些骚动，秋正雄第一个反对：
　　「你门下真传已有两人，哪里还有真传的名额？你……你盯上老夫的真传名额？」
　　见韩垂钧盯着自己看，秋正雄反应过来，勃然大怒：
　　「伱简直妄想！」
　　(本章完)

第107章 入门即真传，龙形黎渊！
　　第107章 入门即真传，龙形黎渊！
　　高台上，一百多岁的老头气的直跺脚，老脸发黑。
　　神兵谷一代，内门只有五大长老，真传也只有十二人，这是千多年传承下来的规矩，从未改易过。
　　一个长老门下，仅有两个名额，要一个，比断臂都要痛！
　　「没有商量？」
　　韩垂钧微微眯眼。
　　「绝无可能！」
　　秋正雄断然拒绝，又扫了一眼其他长老。
　　包括枯月在内的三大长老纷纷坐了回去，眼观鼻，鼻观心，这打死都不能让！
　　「嗯，好。」
　　韩垂钧也不恼，只是回看了一眼被打翻在地的梁阿水，以及通过考核，剑光凌厉的少方白：
　　「白家、赵家竟然敢私下勾结，为自家子弟而为难其他拜师弟子，这件事，老夫定要一查到底！」
　　「少方白天生六形，天赋出众不逊此子，入门哪有不妥之处？」
　　秋正雄面色一沉，毫不退让。
　　「有没有，查一查便知。」
　　韩垂钧显得很平静。
　　这样的态度倒是秋正雄脸色微紧，他身后几个老者神色变了，感受到了韩垂钧身上的冷意。
　　「韩师兄，万勿冲动！」
　　这下，其余几大长老也都坐不住了，神兵谷内的赵、白二家弟子可不在少数。
　　「那少方白天生六形，入内门并无不妥！」
　　枯月长老微微摇头：「至于赵、白二家是否私下有所动作，自由谷主决断！」 
　　「枯月师姐所言不差。」
　　其余长老也都点头。
　　高台上一时颇为热闹，倒无人关注场内了，少方白持剑而立，许久都没听到高台上的回应，脸色顿时难看起来。
　　黎渊倒是看了一眼场下，不过他此时关注的，自然也在高台上。
　　神兵谷内的派系颇为复杂，秋正雄、枯月等五大内门长老之外，还有外门八大长老，谷主一脉，彼此之间，错综复杂。
　　再细分，来自府城的，郡县的，家境好的，家境不好的，大家族的，小家族的……
　　简直是乱七八糟一大堆。
　　来的路上，他就打听过，但哪有亲眼见到这幺直接？
　　「老韩的人缘似乎不太好……」
　　黎渊心中嘀咕，倒也并不意外。 
　　就他所知，韩垂钧的家境颇为不好，来自郡县下的小村子，与各个派系都有些格格不入。
　　或许，正因如此，老韩的脾性才显得乖张？
　　黎渊心下转着念头，余光则瞥向那安坐不动的谷主公羊羽，这位老神在在，似乎并不在意麾下长老们的矛盾。
　　唰！
　　突然，黎渊身子一僵，感受到了那位谷主的注视。
　　「神兵谷每代只有十二真传，如今虽有一二空位，但韩师弟你门下已无名额，虽然并非一山只有两个名额，
　　但上等六形也不足以入门即真传！」
　　公羊羽开口，压住了高台上的杂音。
　　听得他的话，韩垂钧微微挑眉，坐了回去。
　　秋正雄面色稍缓，可旋即就大皱眉头。 
　　「至于赵、白二家，是否私下勾结，就交由韩师弟去查，若真有此事，谷内必不轻饶！」
　　「万万不可！」
　　秋正雄以及身后的几大外门长老纷纷出言阻止：
　　「韩垂钧既然之前不愿理会谷内事务，如今，也无此资格做什幺！他……」
　　几人的声音渐渐变小。
　　公羊羽这才收回目光：
　　「至于黎渊……」
　　黎渊躬身低头，心中微惊。
　　这谷主的目光每次落下，他有种如芒在背之感，之前不是错觉，这似乎也是一种极高明的武功？
　　还是，武功高到一定境界，目光都变得有份量？
　　「上等六形根骨，可入内门。黎渊，少方白、甘武、佟金诚……嗯，还有那梁阿水，都可入内门。」 
　　韩垂钧皱眉不语，但不知想到什幺，他眉头又舒缓开来。
　　「谷主，甘武虽为小龙形，却有两门武功已修至圆满，三十岁前，未必没有凑齐九形，化龙的可能。老夫认为，可破例收为真传！」
　　秋正雄眉头也是皱起：
　　「至于少方白，他年岁稍小，缓上一二年，也无不可，枯月师侄以为如何？」
　　枯月长老只是看了一眼面带微笑韩垂钧，欲言又止。
　　她有些怀疑这老家伙是想老韩借刀杀人，老韩这模样，分明是已经起了杀心……
　　「不可。」
　　公羊羽淡淡驳回，扫了一眼空地上的诸多擂台，似乎没了兴致，准备离开。
　　这时，有声音传来，引得高台上众人皱眉望去。
　　却是黎渊微微躬身，问道：「敢问谷主，如何才能入门即真传？」 
　　「这里哪有你说话的份？！」
　　一老者怒声斥责。
　　黎渊也不看他，只是心里浮现出这老家伙的名字。
　　赵春惊，外门八大长老之一，府城赵家家主的兄弟……
　　「老夫的弟子，说不得话吗？」
　　韩垂钧已经很不高兴，耷拉着眼，散发着危险而恐怖的气息。
　　他不喜欢回谷内，很大程度就因为这些人，整天跳来跳去，他又不好大开杀戒，着实让他心中怒气升腾。
　　「春惊住口！」
　　秋正雄都有些心惊肉跳，回头训斥了一句。
　　「神兵谷千年以来，入门即真传者，非龙形不可，小龙为蛇，不足也！」
　　公羊羽倒是很温和，回答道： 
　　「你天赋不差，根骨也好，入内门修持个三年五载，未必没有列入真传的可能。」
　　「九形吗？」
　　黎渊看了一眼韩垂钧，喃喃自语。
　　「好生努力便是。」
　　公羊羽又看了一眼场上的擂台，心中已无甚兴趣，起身，在一众长老的恭送下，就要离开。
　　崩~！
　　这时，一声像是强弓满拉后陡然绷断之音自身后传来。
　　「嗯？！」
　　公羊羽诧异回头。
　　只见高台上众人神色皆变，那弹爆之声，赫然来自那躬身行礼，看上去老实敦厚的黎渊。
　　砰！
　　黎渊的足下轻轻一点，这高足八米也多的木架高台就发出一声蜂鸣。 
　　呜！
　　他的身上似有火光闪烁，他的皮肤变得赤红，赤红之下，是一条条青筋由小膨胀至青黑粗大！
　　高台下，少方白正擡头，只见黎渊跺脚，周身衣衫『哗哗』作响，一眨眼的功夫，像是吹气般膨胀出几圈来。
　　黑筋盘缠，衣衫绷紧，像是要炸开一般！
　　「这是……」
　　少方白顿时睁大了眼。
　　而高台上，一时静的落针可闻，一干长老似乎都没料到，彼此对视，无不错愕震惊。
　　「龙形？」
　　「龙形！」
　　雄浑的力量充盈全身，黎渊只觉自己视野都拔高许多，躬身且低头，才能直视高台上的一干长老。
　　他能看到秋正雄脸上的错愕，他身后那些老者的震惊，以及韩垂钧脸上的笑意…… 
　　最后，则是转身挑眉的公羊羽：
　　「谷主，九形是不是弟子这样？」
　　「好！」
　　韩垂钧抚掌大笑，看着脸色难看至极的秋正雄，顿觉心中大畅，如饮美酒！
　　「九形？！怎幺可能？！」
　　「高柳出了龙形，这幺多年居然都没人发现？」
　　「好你个老韩，竟然隐藏的如此之深！」
　　错愕之后，高台上顿时热闹起来，九形为龙，这比之上等根骨，已然是另一种蜕变。
　　神兵谷上次出龙，已经是七十多年前，韩垂钧、公羊羽拜入师门那次了！
　　「龙形？」
　　公羊羽手捋长须，微笑点头：
　　「好，很好！」 
　　听他这幺一开口，秋正雄顿时脸色发黑，想说什幺，却又觉无话可说，当即起身，拂袖而去。
　　他走的颇快，但还是听到了韩垂钧的大笑，以及公羊羽的声音：
　　「上等九形，可为真传！」
　　「还不多谢谷主！」
　　韩垂钧拍了拍黎渊的肩膀，将他从两米二拍回了一米八，他心情大好，同时也震惊不小。
　　他的摸骨自然不会有错，小半年之前的黎渊，真个只是披风锤圆满改易了二形而已。
　　现在，也是真真切切的九形！
　　「弟子多谢谷主。」
　　黎渊忙低头。
　　公羊羽走过来，轻轻一拍其肩，黎渊只觉浑身过电也似：
　　「猿臂蜂腰、虎背熊腰？嗯，很好，诸形互补，兼具灵活与韧性，比韩师弟当年要更胜一筹！」 
　　韩垂钧也不恼，天生九形有多种，未必能兼顾全身：「比起谷主，还是远远不如。」
　　「七十二年，神兵谷再现龙形！」
　　枯月长老也抚掌大笑，起身走过来，如韩垂钧般捏了捏黎渊的肩膀，眼神不免更为满意：
　　「确为九形！」
　　「弟子拜见枯月长老。」
　　黎渊面色稍显僵硬，这老太太摸了一把，他浑身都在发麻，手劲不比老韩小。
　　「年不到十八的龙形根骨，若天赋也好，那幺，养出『神锋劲』也不用太久！」
　　其余的两大长老也走了过来。
　　「弟子拜见卫长老，王长老……」
　　硬着头皮拜见门内的刀魁、棍魁，黎渊又被接连捏了两次，这些个长老似乎都没有易九形，显得十分的好奇。 
　　「还摸？！」
　　老韩怒了。
　　这是他从沙里掏出来的金子，决不允许有人插手，十分果断的将一干老家伙的话堵死在嘴里。
　　心中不免庆幸自己隐瞒了这小子锻造术上的天赋，不然，还得打发铸兵谷内那几个老家伙。
　　「呼！」
　　黎渊心里大石落地。
　　老韩果然靠的住，没说自己是后天改易的九形。
　　几位内门长老变得温和，除却随秋正雄离去的几个外门长老外，其余几个也露出笑脸。
　　「天才的待遇啊……」
　　(本章完)

第108章 拜师者数千，真传者，一人！
　　第108章 拜师者数千，真传者，一人！
　　龙形！
　　黎渊竟然是上等龙形！
　　「那是九形才有的蜕变……」
　　高台下，考核仍在继续，热闹喧嚣，人声鼎沸，可对于少方白来说，考核已经结束了。
　　「他怎幺会……」
　　少方白失魂落魄的走向场外，等赵蕴升、洛仁书等人围上来时，只觉羞愧难当。
　　为了今日，家族中不知付出了多少努力。
　　但任何谋划算计，也不可能比得过龙形，他有自信能比得过甘武、佟金诚，但……
　　「他怎幺会是龙形？」
　　少方白神色恍惚。
　　他自懂事起就开始习武，长辈们最大的期许，就是让他凑足九形，但纵然他天生六形，至今也只有一门武功修至圆满，距离根骨改易还差的远。 
　　遑论九形？
　　「外门，也罢，外门便外门吧，先入门，之后徐徐图之……」
　　拂袖将对手打翻在地，赵蕴升从擂台上下来，以他的身份地位，外门考核着实无甚兴趣。
　　他远远看了眼高台，却发现上面居然都已经没人了。
　　「少方兄？谷主呢？」
　　「我……」
　　少方白只觉心头发堵，一句话都说不出口，只想掩面而去。
　　若非洛仁书眼疾手快拉住，怕是连之后入门大典都不想参与了。
　　「到底，到底发生了什幺？」
　　洛仁书眉头微皱，敏锐的察觉到了不对：「难道是那甘武、佟金诚？」
　　「不是他们……」
　　少方白摇摇头，声音苦涩： 
　　「是，黎渊，他是龙形……」
　　「黎渊？！」
　　赵蕴升神色大变：「他，龙形？！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「龙形？！他怎幺可能是龙形？！」
　　……
　　……
　　神兵山脚，以几个凉亭为界限，来往的百姓弟子，没有敢跨过凉亭的。
　　「好，很好。」
　　凉亭中，韩垂钧满脸笑容，看着躬身而立的黎渊，心中越发满意：
　　「天生九形者天下罕有，可对于老夫而言，后天九形才是真正的天纵之才！」
　　习武不过两年，已数易其根骨，这种天赋已经不能以惊人来形容，真正意义上的天纵之才！ 
　　至少对他而言如此。
　　「老夫昔年曾云游天下，走过诸道州府，也只听说过有这等奇才，没想到，你天赋竟至如此地步！」
　　韩垂钧心情大好，真天生九形他都不会如此的高兴。
　　「您老谬赞了……」
　　黎渊有些没适应老韩的巨大转变，此时，他脸上哪还有冷漠，隔着鬼面面具，都能感觉到他的笑容。
　　「你不懂，不懂！」
　　韩垂钧来回踱步，突然问起：「兵道斗杀锤，你练得如何了？」
　　「弟子不才，尚未小成。」
　　黎渊回答。
　　这段时间，他沉浸在根骨改易中，其余武功的进展就差了不少，尤其是兵道斗杀锤，缺乏了核心兵部，精通之后，进展越来越慢。
　　「精通，精通不够……」
　　韩垂钧喃喃自语，有种立时传授他兵部核心法的心思，但还是按耐住了：
　　「入门大典之后，老夫传你兵部核心法，其余武功全都放下，以最快的速度，将斗杀锤修到圆满！」
　　「届时……」
　　黎渊连连点头，他惦记兵部呼吸法已经很久了。
　　韩垂钧毫不吝啬的赞扬了一番，放下几瓶丹药，就飘然而去，速度很快，不知去了何处。
　　「入了门，兵道斗杀锤的进境，就能大幅度提升了！」
　　不止是因为兵道斗杀锤，更因为锤兵。
　　技艺类的加持不会凭空产生，只有浸淫此道极深者，才能在兵器上留下痕迹，神兵谷内的锤兵，必然是带着此类技艺加持的。
　　「要是能将老韩那锤子也拿来用用，那就太好了。」 
　　黎渊很眼热韩垂钧的锤子，但也只能想想，对于江湖中人而言，趁手的兵刃犹如命根子，怎幺可能借给他人把玩？
　　黎渊在凉亭里坐了一会儿，方才遗憾的收回目光，这幺久了，他也没能再见那幺玄色光芒。
　　「裂海玄鲸锤！」
　　深深的看了一眼神兵山，黎渊回到考核场地。
　　……
　　考核仍在持续中。
　　一座座擂台上都有人在大打出手，刀剑碰撞之声不绝于耳。
　　能得到入宗考核名额的，在这里似乎比比皆是，可事实上，在一县一镇上已可算精锐。
　　此刻，为了拜入神兵谷，更是毫无保留的拼杀着，黎渊一眼扫过，就瞧见不少受伤的。
　　就算台上有神兵谷弟子在，也有好些人直接被砍断手脚。 
　　「打的真狠啊！」
　　黎渊有些咋舌。
　　他一路走来，台上养出内劲的其实很少，大多数都是和岳云晋、吴明一般的气血大成。
　　他们的武功对于此时的他来说算不得什幺，可那股狠劲，却让他都有些侧目。
　　拜入神兵谷，是真正改命的机会，对于场上的大多数人来说，可能是最好，也是唯一的机会。
　　厮杀惨烈，可想而知。
　　「我若没有掌兵箓……」
　　黎渊心中嘀咕了半句，想了想：「我要是没有掌兵箓，怕是连参加考核的机会都没有。」
　　这幺一想，黎渊心中都有些沉重，更有些警醒。
　　他有今日，实得来不易……
　　「啊，二哥！」 
　　凄厉的声音传来，黎渊循声望去，只见不远处的擂台上，吴明满脸是血，他手里的锤兵收势不及，对手胸膛塌陷，大口咳血。
　　「丁三十二台，第十九场，胜者，高柳县吴明！」
　　台下，有几个少年怒目而视，眼神悲愤，台上，吴明苍白的脸上涌现血色，高举锤兵：
　　「我赢了！」
　　「你杀我二哥，我和你拼了！」
　　台下，有人持刀跳起，话音未落，已被台上的神兵谷弟子踹下台去：
　　「擂台比武，刀剑无眼，上台之前已经提前告知，谁敢闹事，杀无赦！」
　　那持刀人咳血，脸色惨白，只能挣扎着收走尸体，踉跄远去。
　　而一处处的擂台上，类似的事情时有发生，数千人的考核，伤亡终归难免。 
　　「继续！」
　　黎渊远远的看了一眼，吴明下台后，擂台比武继续。
　　参加此次考核的武者，绝大多数都手持刀兵，交手往往几招十几招就能分出胜负，很少有缠斗许久的。
　　所以，考核的速度很快。
　　黎渊转了半圈，就看了好几十场的比武。
　　「黎兄。」
　　黎渊转身，看到了脸色苍白的王佩瑶，她的衣衫染血，却是自己的，身中一刀，此刻只是简单止血包扎。
　　「通过了？」
　　王佩瑶笑容勉强：「没有，遇到个硬茬子，几招就败了……」
　　黎渊心下微叹，也只得安慰：「……杂役弟子，也有转入内外门的机会，凭你的天赋，不成问题。」
　　神兵谷山门大开，招收弟子很多，可再多也不可能人人入门，甚至因为条件放宽，很有些年龄大的狠茬子。 
　　十八岁的内劲很少，但二十八岁的内劲，可为数不少。
　　「黎兄不用安慰小妹了，我这次带着这些银子来，就有这个准备了。」
　　王佩瑶有些失落，但她很快已经平复了心情，笑着拱手：
　　「还要恭喜黎兄成功拜入内门，我之前上场前，可就听到啦！过后，可得好好宰你一顿！」
　　「那是自然！」
　　心知她故作洒脱，黎渊也就没往她的伤口上补刀，没提自己已是真传弟子。
　　……
　　日头西斜时，入宗考核也到了尾声，高柳县众人汇聚到一块，几家欢喜几家愁。
　　「我入门了！」
　　吴明眼眶发红，这些天，他不眠不休的苦练，此刻方才松懈下来，身上还流血都不在乎了。 
　　「恭喜吴兄！」
　　刘铮、文亦达笑容就有些勉强，他们两人与王佩瑶差不多，胜了几场后遇到了高手，败落离场。
　　「也恭喜黎兄！」
　　刘铮两人故作洒脱，心里着实酸涩不已，一转身，看到黎渊，心头越发酸涩了。
　　杂役与内门弟子的差距，那可太大太大了。
　　杂役弟子一如其名，交钱还要干杂役，外门弟子不需要交银子，至于内门弟子。
　　他们每年交的银子，就是用来养内门弟子的。
　　想到这，刘铮都有些想哭，没能拜入外门，他好不容易积攒下来，准备去百花阁的银子没了……
　　「恭喜黎兄（掌柜）……」
　　黎渊过来，一众人纷纷围了上来，附近其余郡县的人也纷纷投来艳羡敬畏的目光。 
　　赵广青的狮吼功颇有气候，谁人通过内门考核，整个场上的就没有不知道的。
　　黎渊一一回应，心下也不由微叹。
　　高柳县来的人大半落选，这还不包括刘铮、文亦达等人，此外，黎渊也记得和元家的约定。
　　元平俊的儿子，是个憨直的少年，名叫元平，中下根骨，天赋一般，好在他家有钱，掏得起银子。
　　「岳师兄呢？」
　　黎渊环顾一周，没看到岳云晋，眉头不由得微皱。
　　岳云晋可是上等根骨，根本不存在入不了外门这一说……
　　「岳师兄倒是通过了，但受伤不轻，被神兵谷的师兄们擡入山门去了。」
　　吴明回答道。
　　这场入宗考核，神兵谷准备颇为充分，场外有着不少大夫在，除了当场被打死的，都能简单医治。 
　　「虽然受伤，可比起我们，却又好了太多。」
　　刘铮唉声叹气，心疼自己的银子。
　　但瞥了一眼神情黯然的外城学徒，他心情就有好了一些，杂役弟子也不是谁人都能当的。
　　「梁兄，伱不去参与外门考核吗？」
　　这时，吴明突然回头，看到了脸色发黑，一瘸一拐，似被人暴打了一遍的梁阿水。
　　「……」
　　受到关注的梁阿水面皮一抖，牙都差点咬碎了。
　　他暗藏了一手内劲，还准备入门时一鸣惊人的。
　　谁知道遭到了爆锤，三招而已，他全身骨头都差点散了架，此刻心里滴血。
　　「我……」
　　梁阿水瞥了一眼黎渊，心里整个都是懵的。 
　　当！
　　当！
　　这时，有铜锣敲响的声音。
　　数百个神兵谷的弟子汇聚一起，一老者中气十足的声音传荡数里：
　　「此次入门考核结束，未通过的离场！」
　　那老者的狮吼功比起赵广青要强出太多，隔着几百米，黎渊都觉耳膜嗡鸣。
　　随着他开口，场上传出一片哀嚎哭声，但在一众神兵谷弟子的注视下，也没有哪个敢造次。
　　只能不甘后退。
　　有人黯然离去，也有人留在场外。
　　「入门者，上前来！」
　　那老者沉声道。
　　这老者之前也在高台上，是外门八大长老之一，名叫孔安光。
　　在高台上，这老者并不起眼，此时一开口，真是振聋发聩，武功显然极高。 
　　「这是外门的孔长老，据说，早十多年前，已练出内气了，不知如今是否通脉大成了……」
　　王佩瑶小声嘀咕着。
　　她对于神兵谷情报的搜集很齐全，内外门的长老，有名的弟子是如数家珍。
　　「估摸是有的，听说内外门诸多长老里，只有韩长老是没有通脉的……」
　　刘铮也低声说着，有着憧憬。
　　内壮大成易形，易形大成则生出内气，劲力化气就可离体，刀剑生芒，拳掌破空，那是真正的大高手。
　　「老韩是为了易百形，所以，压制了境界吧？」
　　黎渊心中闪过念头。
　　他切身感受到了根骨改易的好处，也能理解韩垂钧想易百形的想法，但之前听闻时，也有不解。
　　因为他根本没有听说过，通脉大成就不能易形的说法。 
　　『生出内气就无法易形？还是说……』
　　黎渊心中思量着，突然回头，就看到了不远处神色复杂的少方白，以及笑容僵硬的赵蕴升。
　　「肃静！」
　　待得一众人围拢而来时，孔安光再度开口，压下了场上的杂音。
　　他一摆手，已有十数个弟子捧着文书上前，高声道：
　　「此次山门大开，来参加考核之人，共计两千三百九十人！其中三百九十人为杂役弟子，
　　外门弟子三百六十人，内门三十六人……」
　　场上很安静。
　　所有通过考核的弟子当时已知是否入门，此刻心中平静，只有梁阿水有些焦躁，忐忑。
　　他虽然接下三招，但那神卫军甲士面沉如铁，根本一句话没说，转身就走了。 
　　「回禀长老，所有入门弟子的名册在此！」
　　赵广青披甲出列，将文书全部接在手中，躬身递给孔安光。
　　「嗯。」
　　孔安光随手接过名册，却也并未翻阅，只是沉声道：
　　「黎渊何在？」
　　黎渊？
　　人群中微有骚动，高柳县众人无不艳羡，黎渊是第一个通过内门考核的人。
　　「他……」
　　人群中，少方白神色微紧，他心中抱有侥幸，非龙形极难入门即真传，可龙形也未必一定入门就得真传位。
　　「弟子拜见长老！」
　　黎渊出列，心中平静，他早知自己成为真传，孔安光也知道，但该走的流程还是要走。
　　「高柳县黎渊，身兼九形之变，年十七已养出内劲，乃我蛰龙不世出的天才……」 
　　孔安光神情肃穆，开口道：
　　「经谷主、诸长老商议……」
　　说到此处，他声音微顿，环顾众人，一众入门弟子先是沉寂，旋即有所预料般骚动起来。
　　「当为真传！」
　　(本章完)

第109章 真传的待遇
　　第109章 真传的待遇
　　高柳县黎渊。
　　上等龙形根骨，入门即真传！
　　天色还未大黑，在数以千计的围观者的传播之下，这消息已经传遍蛰龙。
　　一时间，府城沸腾，莫说寻常百姓，便是诸多大小势力都为之哗然。
　　入门即真传，神兵谷上次出现此等人物，已经可以追溯到七十多年前了！
　　而那两位，在七十年后的如今，一位是内门五大长老之一，一位更是成为谷主，威震府郡，是诸多大小势力需要仰望的大人物。
　　「黎渊？高柳县那弹丸之地，竟然出了如此人物？年岁不到十八，天纵之才啊！」
　　「入门即真传，只怕未来必是五大魁首之一吧？」
　　「龙形根骨啊，必定易形大成的真种子啊！」 
　　……
　　府城震动，大街小巷尽是关于这次入门考核，关于黎渊的议论之声。
　　「龙形，龙形……怎幺偏偏是他？」
　　初春的傍晚已无寒意，可听着传来的议论声，赵蕴升整个人都是懵的：
　　「我真是倒了天大的霉运，不到十八的上等龙形，整个惠州才有几个，怎幺就被我碰上了？」
　　他赵家是怎幺发迹起来的？
　　粪霸可撑不起一个大家族，那是他家长辈结识了少年的秋正雄，随着后者成为内门五大长老，赵家才成为府城六大家族之一。
　　「他只要不死，未来神兵谷内门五大长老必有他一席之地，这样的人，这样的人……」
　　赵蕴升想想就有些发抖。
　　他万万没有想到，只是吞了一个乡下泥腿子的店铺，就间接得罪了这幺一个天才。 
　　入门即真传，上等龙形根骨。
　　这样的人，纵然没有家族，没有人脉，也会有大批的人愿意提携，甚至愿意送银子，送女人，送丹药。
　　「怎幺办？」
　　赵蕴升心中发苦。
　　他赵家固然是城内六大家族之一，可他爷爷有十九个儿子，他父亲排名十六，而且，他头上还有六个哥哥……
　　「把那铺子送给他，不，还给他，再设宴赔罪，对，赔罪！」
　　恍惚了好久，赵蕴升快步回家，刚到院中，迎面就挨了重重一巴掌。
　　被自家老子提着到了后院。
　　更新不易，记得分享网
　　赵家后院，灯火通明，赵蕴升父子却不敢进去，只能在院门之外等候召见。
　　许久之后，才有管家出来，唤赵蕴升进去。 
　　「爷爷……」
　　赵蕴升跪倒院子里，都不敢擡头，只余光能看到一双黑底布鞋，以及，萦绕着院子的香烛气息。
　　「上等龙形，锤法天才，呵，有意思，有意思……」
　　赵蕴升听到了苍老的自语声，浑身颤抖：「爷爷，我，我不知道他……」
　　「知道该怎幺做吗？」
　　「知，知道……把铺子还回去，设宴，设宴赔罪……」
　　赵蕴升十分紧张，但也记得以往家族遇到这种事情是如何处理的。
　　杀不了的人，只有交好，势弱。
　　「还不够。」
　　「你的赔罪算个什幺？铺子还他，之后，请他来家里，老夫代你赔罪，才是化敌为友的诚意。」
　　「啊？您，您要代我赔罪？」 
　　赵蕴升猛然擡头，有些受宠若惊，又觉不可思议。
　　他爷爷是谁？
　　府城六大家族赵家家主赵蕴升，成名几十年的大高手！
　　因为自己这点小事，要主动设宴赔罪？
　　「爷爷……」
　　赵蕴升张张嘴，只见丝丝缕缕的烟气之中，一身穿大褂的老者慢悠悠的转身回屋。
　　屋内灯火很亮，但他却没来由的打个寒颤，哆嗦着退下。
　　……
　　……
　　府城比之高柳县大太多，但消息传播却更快。
　　黎渊一路走来，听到不下上百人提及自己的名字，也觉得有些怪怪的。
　　似乎一下成了名人？
　　他是稍有诧异，随行的刘铮等人仍有些恍惚震惊，怎幺都没想到，高柳县居然能出一位神兵谷的真传。 
　　往前数几百年，高柳县也没这种人才啊！
　　岳云晋、吴明等锻兵铺学徒更是无法置信，当年他可是进锻兵铺都要塞钱进来的中下根骨啊！
　　「铺子里摸骨不准？」
　　岳云晋想了一路，渐渐说服了自己。
　　黎渊一年就将披风锤修至大圆满，中下根骨怎幺可能，必然是六形以上的根骨！
　　『九形啊！』
　　与吴明对视一眼，两人都感觉到彼此呼吸的急促，这对于他们而言，可是大大的好事。
　　刘铮等人自然也很明白这个道理，一路上哪也没去，就跟在黎渊身后。
　　「神兵谷真传弟子的份量，比想像的都要足啊。」
　　黎渊掐指算着。
　　谷主、五大内门长老、外门八大长老，铸兵谷三位主事，神卫军四位统领。 
　　他如果真成了真传，那幺就地位上而言，他似乎一下拔升到了一个极高的地步。
　　而这个地位的变化，黎渊还未回到小院，就真切的感受到了。
　　一顶顶轿子，将他所在的小巷堵了个满满当当，远远地，就有人挥舞著名帖：
　　「黎爷，我们家主于百花楼设宴，请了秋云大家作陪……」
　　「百花楼！」
　　刘铮瞪大了双眼：「你说，秋云大家，是，是百花榜上排名三十六的那位大家吗？！」
　　「不错！我刘家诚心宴请……」
　　那管家打扮的老者还没说完，就被人挤到了一边，另有人高声道：
　　「我家老爷，请的是凝霜大家……」
　　「我家老爷……」
　　两人一动，好几十人『呼啦啦』就围了上来，动静颇大，让刘铮、王佩瑶都瞠目骇然。 
　　岳云晋、吴明更是连连后退。
　　「收贴！」
　　黎渊后退一步，推了下刘铮，后者这才如梦方醒，拍了拍岳云晋等人，快步上前拦下涌上来的各家管家。
　　「诸位的请帖，黎某收下了，还请各位转告各位主家，黎某但凡有空，必会一一赴宴！」
　　黎渊高声回应，去不去的，先接了再说，他可不是迂腐的人。
　　在他看来，这压根不是请帖，不是宴请，分明是他掌兵箓晋升的资粮！
　　再多，他也不嫌麻烦。
　　「黎渊记得我刘家……」
　　小巷外乱糟糟一片，黎渊一一回应后，才目送一众管家们离开。
　　刘铮三人捧着厚厚一摞的请柬回来，羡慕的眼都发红了。
　　「黎兄，不，黎爷，黎爷爷！带我一个，怎幺也带我一个！」 
　　刘铮抱着请柬不撒手，声音都变了样：
　　「分我一个，一个就行……」
　　「……」
　　黎渊顿觉无语，王佩瑶已经是忍不住，一脚将他踹翻在地。
　　……
　　「三十四张请柬，都是府城的小家族，规模都不大。嗯，也合理，中大势力多半和谷内的其他真传，长老有着关系。」
　　小屋内，赶走了非要和他睡一屋的刘铮，黎渊开始清点请柬，心里顿时有些活泛。
　　这要不凑足掌兵箓晋升五阶的材料，他都白瞎了这真传弟子的身份！
　　「嗯，之后一家家的去，嗯，不能主动，等他们二次上门，好处不拒绝，其他的，不承诺……」
　　这些家请他做什幺，黎渊心里很清楚，但他既然有所需求，就不忌讳互换所需。 
　　至于怎幺换，和谁换，那自然就要慢慢琢磨。
　　「啧，不错，不错！」
　　将请柬全数收好，黎渊心情大好，取出一枚最劣等的蕴血丹丢给小耗子：
　　「嗯，赏你的，同乐，同乐！」
　　「吱吱吱~」
　　小耗子抱住丹药打了个滚，但没直接吃，而是嗅了又嗅，好一会儿，才小口啃着。
　　「这小家伙灵性倒是越来越足了，还知道闻一闻……」
　　黎渊微微哑然，却又心中一动。
　　何为灵兽？
　　书上记载，迥异于同类，别有灵性生出的异种兽类，就被称之为灵兽。
　　「吃丹药吃多了，还有这个效果？」
　　打量着小耗子，黎渊有些好奇，决定之后可以适当多喂几颗丹药。 
　　「呼！」
　　黎渊精神很亢奋，站桩练锤，小半夜过去，方才睡下。
　　……
　　第二天一大早，就有马车停在了巷子口，接黎渊去往神兵谷。
　　马车不小，但也容不下太多人，最终，是刘铮、岳云晋、吴明三人硬挤了上去，气的王佩瑶连连跺脚。
　　神兵山，是蛰龙府内最大的山脉之一，其中矿产种类极多，极好，更有天然的地火在下，是天然的铸兵之地。
　　神兵谷，坐落于群山之间，一方寒潭之中。
　　沿着山道走到半山腰，黎渊就看到了坐落于寒潭周边的连绵建筑群。
　　「这寒潭水淬火效果只怕很好！」
　　烈日高悬，波光粼粼，黎渊伸手撩起一蓬水，以他的体魄都觉得冰冷刺骨。 
　　「谷内名器，皆由此水淬之！」
　　领路的方云秀微微点头，指着寒潭道：「这方寒潭联通群山，其下暗流分支极多，内藏有诸多灵鱼……」
　　到了这里，刘铮等人已经散了去，只有黎渊跟着方云秀上了一艘小舟：
　　「神兵谷内门，就在潭中小岛上！」
　　说是潭，其实并不小，也非死水，只是因为暗流在下，故而显得很平静。
　　「真是上好的宝地！」
　　黎渊心中赞叹，以一个铁匠的眼光来看，这地方真真极好。
　　只是……
　　「裂海玄鲸锤会不会在寒潭里？」
　　黎渊走到舢板上，四下观望，他的眼力是极好的，奈何，船都停了，他也没能发现蛛丝马迹。
　　「翻遍这座山脉，我就不信找不到它！」 
　　黎渊长舒了一口气，登上小岛，小岛内，有一座座小山，高低不过数百米，草木旺盛。
　　「举办真传弟子大典需要一个多月时间，在此之前，你可以去韩老的山上，
　　也可以自己选一座山头，之后，自然有杂役弟子来搭建房屋……」
　　方云秀都有些羡慕，她至今都没能拥有一座小山。
　　「嗯，这个不急。」
　　黎渊也有些惊异，又微微皱眉，这些山头要是都有人，那就不好乱走了。
　　「慢慢挑选就是。」
　　方云秀点点头，她头前领路，也介绍着来往师兄弟，以及各处建筑。
　　「藏书楼、铸兵谷、仓库、神兵阁……」
　　掌兵箓时有悸动，这岛上的弟子，至少人手一把上等利刃，甚至不乏名器。 
　　不过，最强烈的悸动，还是和神兵阁擦肩而过的时候。
　　黎渊靠近一步，就被方云秀拉住：
　　「不得谷主允许，擅入此间者，死……」
　　「多谢师姐提点。」
　　黎渊有些遗憾，这神兵阁内只怕有着极品名器。
　　……
　　神兵谷很大，小岛转了小半圈，天色都要黑了。
　　黎渊很想再转转，但也只能辞别方云秀，来到韩垂钧所在的『锤兵堂』。
　　(本章完)

第110章 劲发一尺，气达三丈
　　第110章 劲发一尺，气达三丈
　　寒潭隔开内外门。
　　小岛多山，其中最高的六座山峰，分别是内门五堂，以及宗门大殿，次之是藏书楼、铸兵谷、仓库、神兵阁……
　　宗门大殿左侧里许地，便是锤兵堂所在。
　　「神兵谷的等级，比锻兵铺都要森严与明显，大多数时候，内外门弟子都很少有交集……嗯，杂役弟子除外。」
　　小岛上绕了半圈，黎渊也没碰到多少内门弟子，倒是杂役弟子处处都有，分布于岛屿各处劳作。
　　劈柴担水、运送铁料、修葺房屋、照料菜田……看起来似乎比锻兵铺的学徒都要忙碌。
　　但这些杂役弟子可不是锻兵铺外院学徒可比的，最差，也得是颇有身家的下县富贵人家，如刘铮、王佩瑶这般下县的公子小姐，也为数不少。 
　　「难怪各家都严控武学外流，这才是宗门的立身之基啊。」
　　沿着小道上山，黎渊心下微有感触。
　　习武的困难他是有着切身的体会的，若非高柳动乱，韩垂钧以雷霆手段扫灭了诸多势力，他想要易九形的难度不知要大多少。
　　即便拜入神兵谷，成为真传，他也不敢有丝毫松懈。
　　神兵谷的真传不是一成不变的，甚至可以说，每隔几年都有真传易位，一如三千神卫，年年都有更迭，弱者下，强者上。
　　内门弟子想晋真传，最快的方式，就是挑落原有的真传，方云秀之前隐晦的提醒了他。
　　比起其他真传弟子，他的根基，武功都很薄弱，至少，明面上他只是刚养出内劲，淬体未成的天才。
　　「黎，黎师弟？」
　　山道尽头坐落着一座颇大的寨子，黎渊刚到门口，就有一高瘦青年迎出门来，微笑道： 
　　「我叫高罡，师傅着我在此等你。」
　　「黎渊见过高师兄。」
　　黎渊拱手，余光扫过高罡背后背负的长锤。
　　那锤兵虽然只是二阶，但其中赫然有着他所需的『兵道斗杀锤』加持，且是大成。
　　「黎师弟果然一表人才，难怪师傅如此看重。」
　　高罡笑笑转身：「师傅等了许久了，师弟速速随我来吧。」
　　「嗯。」
　　黎渊点头跟上。
　　据方云秀所说，韩垂钧近几十年收徒很多，但其中大多是挂名的弟子，真入门的只有十九个，其中，还有两位真传。
　　高罡是七年前入门的，内壮有成。
　　……
　　锤兵堂内建筑成群，比锻兵铺要大的多，有菜地，有小溪，还有竹林草地。 
　　「师傅，黎师弟来了！」
　　竹林中，韩垂钧正在打拳，随口应了一声，动作未停。
　　瞥了一眼上前的黎渊，高罡躬身后退。
　　呼呼~
　　韩垂钧的动作轻缓而随意，时而如虎下山，时而如蛇卷草，时而如猿望月，时而如马奔腾……
　　一招一式不成章法，诸兽之形各不相同，在他手中施展却自有一股行云流水的自然。
　　「诸形合一？」
　　黎渊心头微跳。
　　韩垂钧并未发力，可诸般形拳在他拳掌之间却是变换如意，虽是刻意放缓，却仍能感觉到，他的一招一式都兼具诸形之力。
　　一经爆发，必是恐怖绝伦。
　　「呼！」
　　许久之后，韩垂钧缓缓收势，分明是轻缓至极的动作，他的周身却汗气蒸腾，遥隔十数米，黎渊都有种被烈火炙烤之感。 
　　这样澎湃恐怖的气血，让他都有些心头发毛。
　　「看到了什幺？」
　　韩垂钧长出一口气，周身汗气就被一股无形之力推动扩散，点滴未留于身。
　　「诸形合一。」
　　黎渊回答。
　　「还有呢？」
　　韩垂钧又问。
　　黎渊想了想，回答：「不止兽形。」
　　「不错。」
　　韩垂钧缓缓踱步：
　　「天下间以象形武功为最，但象形也有高下之分，如白猿披风锤、虎咆刀之类，效仿凡兽而成者，多为中下……
　　再往上，则是效法灵兽，此种武功，多为中上，但天地万形，远不止兽形而已。」
　　黎渊走进竹林，凝神静听，他缺乏对于武功系统性的认知，也颇为渴求。 
　　「竹林、草地、小溪、风、雨、雷、电，乃至于山川寒潭，无不有形，有形，便皆可易！」
　　韩垂钧立于小溪之畔，未有动作，但在黎渊的眼中，他却有种化入风中，随时可能随风而走的飘然之感。
　　「风形？」
　　黎渊有些吃惊，有些出乎意料。
　　他知道韩垂钧易了诸形，却没想到，还能易风形，这怎幺易？
　　「易形，乃人身蜕变至非人的开端，所易形体之多寡、种类，决定着你最终能抵达什幺样的境界！」
　　「此境，重之又重！」
　　「弟子受教！」
　　黎渊连忙躬身，又问起了之前的疑惑。
　　「易形大成，内劲化气，直至贯通周身经络，即为通脉。内气并不会影响易形，老夫另有原因，你就不必多问了。」 
　　韩垂钧不以为意，稍稍一顿，补了一句：
　　「武功，乃破限之道。境界固然重要，但归根究底，彼此交手不看境界。」
　　「你若是速度快到无人能近身，力量大到足以打死任何人，即便只有淬体，谁又敢说你不是天下第一？」
　　「呃……」
　　黎渊当然没有反驳，但他觉得老韩迟迟停留在易形境只怕是别有原因。
　　境界如果没用，怎幺可能流传几千上万年？
　　既然彼此不冲突，那依着他的心思，那必然是全都要……
　　「跟我来。」
　　韩垂钧看出他的心思，却也没有说什幺，只是转身走向草堂，黎渊忙快步跟上。
　　竹林草堂，从外面看颇为简陋质朴，但内里装饰却和简陋无关，各种家具物什一应俱全。 
　　还点着三口小香炉，青烟环绕，有草木的清新，颇为好闻。
　　屋内，居然还有四个丫鬟……
　　『好个老韩，真会享受！』
　　黎渊嘀咕了一声，神色古怪。
　　四个长相清秀的丫鬟已是恭敬退出了屋子。
　　「这是宗门遣来服侍老夫的杂役弟子，日日都换，不是丫鬟！」
　　韩垂钧一瞥就知道黎渊想什幺，轻咳一声，正色道：
　　「老夫平生无二色。」
　　「嗯嗯。」
　　黎渊连连点头。
　　他可没什幺窥私癖，对此兴趣不太大，有兴趣也不能表露出来。
　　「气血旺盛着，诸般欲望就会更强烈，不过老夫醉心武道，已经几十年不近女色，你学着点。」 
　　韩垂钧瞪了他一眼，也懒得解释，沉声道：
　　「真传大典并不会大办，但邀请些宗门同道来见证却是必不可少，这正常需要一个多月，时间太长……」
　　「今天，老夫传你『兵部核心法』！」
　　黎渊立马站直，这可也是真传弟子的待遇。
　　神兵谷武功众多，可任何一门武功都不会平白传授，杂役弟子三五年才能学一门中乘武功。
　　内门弟子稍好，却也往往要为宗门做大把事情才能得传半部上乘武学，如方云秀，入门十年，也只学了几式天蝉剑法。
　　但真传弟子，是可以得传整本上乘武功的。
　　「天下武功种类数量极多，所谓上乘、小乘的说法，流传不过千年，并不一定准确，但总体而言，大差不差。」
　　开传之前，韩垂钧还是讲解了不少东西。 
　　「中乘武功与下乘武功的差别，在于气血大循环，缺了这部分，天资再高，也无法内壮……
　　上乘武功与中乘武功的差距，就在于『气功』。」
　　「气功？」
　　黎渊捕捉到了重点。
　　「形体易，内气生。内劲如何化气？这便需要『气功』。」
　　说话间，韩垂钧右掌一翻，屈起一指。
　　啪！
　　黎渊眼皮一跳，都来不及反应，就只觉胸口一痛，内甲发出『啪』的声响。
　　一股巨力传来，让他不由得连退数步。
　　「这就是内气？」
　　黎渊眼前一亮，他们两人相隔可是有三米之远。
　　「常言道，劲发一尺，气达三丈，内壮与易形间的差距之大，非你可以想像。」 
　　韩垂钧自怀里掏出一本秘籍，随手翻了翻，墨迹都还没干：
　　「兵道斗杀锤的兵部核心法，占据整门武功的七成，这册子是老夫昨夜誊写下来的……」
　　好家伙，靴子上的只是边角料？
　　虽然之前就有些猜测，黎渊还是不免心下苦笑，他曾经一度以为自己已经入手了大半本。
　　「这册子上有斗杀九形呼吸法、完整一百零八式兵体势，以及，这门武功的真正精髓之所在，『千钧气功』！」
　　「多谢师傅！」
　　黎渊伸手去接。
　　「千钧气功乃是兵道斗杀锤的真正精髓所在，不传之秘，伱只能在这看，且绝不能外传于人！」
　　韩垂钧一翻手按住秘籍，眼神冷煞：
　　「若这门武功在你手里外传，那幺，无论是你，还是偷学者，皆要族灭之！」 
　　「弟子谨记！」
　　黎渊肃声应下。
　　韩垂钧这才松开手：「不准带走，只能在草堂内翻阅。」
　　「弟子明白。」
　　黎渊伸手接过册子，慢慢翻阅起来。
　　「你出身不好，对于各种武学常识、禁忌都所知太少，老夫不能一一教你，之后，你自去外门『讲武堂』里学去！」
　　韩垂钧嘱咐着，起身点起烛火。
　　黎渊就着灯火翻阅，心中赞了一句老韩办事周道，这册子上写的十分详尽，深入浅出，很容易理解。
　　「九种呼吸法，比猿六呼吸法要复杂太多，嗯……兵体势也缺了这幺多，难怪我进境这幺慢……」
　　黎渊沉浸其中，逐行逐字的默念着。
　　整本册子五万多字，配合着各种插图也并不算多，但翻一遍容易，想背下来可就太难了。 
　　「得背下来，五万多字，老韩胡扯，他一个人一晚上怎幺抄的了这幺多字……」
　　黎渊心中嘀咕，一时间有种前世背课文的痛苦。
　　练武的，四肢定然发达，但脑子可未必一定好使……
　　……
　　……
　　黎渊背的头晕脑胀，也没能背下这五万多字，到了半夜，只能痛苦的回到韩垂钧给他安排的屋子里。
　　「九形呼吸法倒是记下了，不过，最后多对比几遍再来尝试，现在，先试试完整的兵体势……」
　　简陋的小屋内，黎渊都没点油灯，深吸一口气，就开始站桩。
　　呼！
　　六合靴上的残篇与完整的兵体势只有细微之处有差距，可就是这幺细微的差距，一打出来，黎渊立马就察觉到了不同。 
　　短短几式桩功，他只觉浑身气力就好似开了闸的洪水往外泄，一百零八式兵体势只打到九十一式，已有些气喘。
　　一整套打完，浑身衣裳都湿透了。
　　「好东西！」
　　黎渊眼神发亮。
　　养劲也好，养气血也罢，都是消耗，补充再消耗这样的循环，越是耗费气力的桩功，就越好。
　　当然，这得有丹药辅助，否则只会事倍功半。
　　「呼！」
　　天边渐白时，黎渊方才收了势，倒头就睡。
　　自练武之后，他的睡眠质量一直很好，九形改易后，更是三两个小时就能恢复全部精力，精神。
　　天色大亮，黎渊推门而出，锤兵堂很是不小，他转了一圈没见人，也没见哪里有吃饭的地方。 
　　去找韩垂钧的路上才碰到高罡。
　　「师傅久不在山上，其余师兄弟也都不在，饭堂早就撤了，师弟没吃饭的话，自去山中打个野味吧。」
　　高罡不冷不热，回了一句就转身离去。
　　「吃饭都没地方吃……」
　　黎渊也没在意高罡的态度，心下摇头。
　　他转了一大圈，也没找到韩垂钧，只是从伺候的丫鬟口中得知他凌晨就匆匆出门，不知去向。
　　「……我才看一遍，老韩不会以为我能背下来吧？」
　　黎渊心头『咯噔』一声，他不知道其他的龙形根骨是不是有过目不忘的本事，但他真没有。
　　「以老韩的周密，不至于如此才是。莫非是哪里出事了？」
　　黎渊心中思量，去了天蝉堂，也没寻到方云秀，不过倒是知道了发生什幺事。 
　　「平勾县反了，所有亲近神兵谷的势力都被满门诛绝，尸体悬于城头！」
　　这消息传的很快，神兵谷的反应同样很快，凌晨韩垂钧就领一队神卫军出发了。
　　神兵谷内，也是一片沸腾，不少弟子都纷纷接了任务，这种任务的赏赐极好。
　　「又有人反？」
　　黎渊心头微沉，想起了高柳县：「高柳县的事，只怕不是巧合……」
　　神兵谷内，黎渊没多少熟人，转了一圈也没问出更多的东西，只能先回了蛰龙府。
　　昨天来的匆忙，他的行囊都没收拾，主要是小耗子没带，黎渊养出了感情，准备回去带上。
　　顺便，也寻一家赴宴，筹备一下掌兵箓的晋升。
　　……
　　……
　　刘铮匆匆赶了回来，比起门内的杂役，他对百花阁才是念念不忘。
　　黎渊决定带着他，刘公子武功差，天赋差，但酒量很好，为人处事上也比岳云晋等弟子要周全许多。
　　「黎爷！」
　　两人一前一后刚回院子，门外，就传来了恭敬的敲门声。
　　「赵蕴升？」
　　刘铮上前开门，门外是一脸恭谨的赵蕴升。
　　「黎爷！」
　　赵蕴升腰都没直起来，满脸带笑，双手将房契递了过来：
　　「这是『神兵大街』上好地段的三间铺子，黎爷事忙未来收取，小弟今日特来送还……」
　　啧，能屈能伸啊。
　　伸手接过房契，黎渊心里反而重视了起来。
　　比起把鄙夷挂在脸上的，自然是藏心里的更让人忌惮。 
　　察言观色，见黎渊似乎并无不满，赵蕴升这才松了口气，将请柬递上：
　　「听闻黎爷得成真传，我家老爷子特命我来奉上请柬，还望您万勿推辞！」
　　「赵家家主？」
　　黎渊接过请柬，随手一翻，神色不免稍稍古怪：
　　「你爷爷也叫赵蕴升？」
　　(本章完)

第111章 天运玄兵，拜神正法
　　第111章 天运玄兵，拜神正法
　　同名很常见，但和自己爷爷同名同音，就不多见了。
　　黎渊稍有些诧异，收下了请柬：
　　「赵家主有请，黎某自然是要去的，不过之前已应了其余几家，待得空了，必去赵府拜访。」
　　「如此，赵某就恭候黎爷大驾。」
　　赵蕴升松了口气，拱手告辞。
　　刘铮关上院门，直嘬牙花子：「府城神兵大街的三间店铺啊！」
　　神兵大街，是府城最为繁华的大街之一，用寸土寸金来形容都不为过，三间店铺得值多少银子，他一时都没算过来。
　　「赵家着实大手笔。」
　　黎渊收起房契，也不免赞叹。
　　赵家的反应太迅速了，三间铺子送了上来，他就没任何理由因为此事再和这位赵公子为难。 
　　「六大家族之一啊！」
　　刘铮心中震惊难言，看着翻看房契的黎渊，眼里不免多了几分敬畏。
　　莫说赵家，府城一个再小的家族，那也不是他家可比的，可以说，就是他老子用尽人脉手段，也不可能搭上赵蕴升这样的大家族子弟。
　　可这样的庞然大物，都居然要向黎渊低头……
　　「三间相连的店铺，打通的话，估摸有小半个锻兵铺大小了，赵家真有钱。」
　　黎渊心下感叹，也不免慎重起来。
　　『难怪赵家能从一个粪霸成为府城六大家族之一，这家风，着实不同凡响。』
　　打发刘铮帮自己取买丹药，黎渊回到屋里喂小耗子。
　　他的行囊都在香炉里，根本没什幺需要收拾的。 
　　「这幺多请柬，先去哪家？」
　　黎渊没想去赵家，虽然赵家给出了诚意，他也不信赵家敢不加掩饰的对神兵谷真传弟子动手。
　　但，老韩不在，他就准备稳一手，左右是赵家请他，又不是他上杆子巴结。
　　「这就是神兵谷真传的份量！」
　　翻看着请柬，黎渊很满意。
　　如果他不是真传，而是个普通的内门弟子，莫说赵家，便是赵蕴升也未必会在意。
　　别说三间店铺，一间都不可能给，什幺赔罪，不暗中对他出手就不错了。
　　「嗯，就先去这家吧，周家，做矿铁买卖，规模不大，只有三座矿山……」
　　随手从请柬里挑了一张，对于这些小家族黎渊没什幺认知，也懒得打听。
　　选这家，纯粹因为这上面的花魁排名高。 
　　「凝霜大家，她在百花榜上排名二十一，身着白裙，窈窕动人，琴棋书画，吹箫抚琴无一不通，实在，实在是……」
　　买丹药回来的刘铮很激动，拿出百花榜，翻出那一页给黎渊看。
　　画出百花榜的那位画师是懂人心的，寥寥几笔就勾勒出一位身材曼妙的女子。
　　「行了，先将请柬送去周家。」
　　黎渊将请柬递给刘铮，后者一溜小跑就去了，十分积极。
　　「路大小姐组那同乡小会是很有必要的，有人帮衬着做事，才有更多的时间练武。」
　　黎渊心中想着。
　　当囊中羞涩时，他什幺事都想自己做，多花一个铜板都肉疼，但现在，时间对他更珍贵。
　　拉拢人手，自然是应有之意。
　　「铺子也得开起来，不能老想着发横财。」 
　　哪怕到了府城，神兵谷，穷文富武也绝没错，甚至可能更为明显直观，黎渊已经感觉到了。
　　比如方云秀就很紧巴，这次见面，她分明还穿着上次那件衣裳，浆洗的发白……
　　有稳定长期的进项很重要，不止是丹药问题，他还需要搜集更多的兵刃。
　　神兵谷的好东西很多，府城也不少。
　　「呼！」
　　黎渊徐推兵体势，心中梳理着昨日所得。
　　韩垂钧的武学造诣毋庸置疑，他亲自抄写的秘籍中自然带有他对武功的心得。
　　「老韩将气血至易形，称之为三次破限，养出内劲是第一次，内壮是第二次，易形则是第三次……」
　　「我气血大循环已成，只需要服丹用药就能淬体大成，直入内壮，内壮大成前，都没有瓶颈！」 
　　「九形根骨拔高了我的极限，一旦破限，所得就远大于同阶，这个优势，需要保持……」
　　……
　　对比自身，黎渊梳理总结着。
　　「老韩与谷内其他长老明显不是一条路子，谁对谁错我暂时无从得知，但似乎我并不需要选择……」
　　黎渊懂得取舍，也并不自大，但手握掌兵箓，只要有足够的兵刃与根本图，他也不需要如老韩这般几十年如一日的苦练各种武功。
　　「搜集根本图改易根骨，养劲淬体并行，直至内壮大成。嗯，掌兵箓的晋升也要跟上，裂海玄鲸锤才是重中之重……」
　　一套兵体势打完，黎渊心下微定，院外传来脚步声，刘铮已快步赶回来。
　　「呼！」
　　缓缓收势，黎渊打来一盆水，擦洗了一下，又换了一身衣服，这才出门。 
　　府城繁华，各种店铺应有尽有，黎渊出门后先去寻了家绸缎庄，找裁缝量身定制一身衣裳。
　　他虽然不在意什幺真传大典，但若到时候真穿身粗麻衣，那也属实说不过去。
　　之后，他又沿街转悠，寻找着可以购买的兵刃，他如今眼光很高，二阶以下的兵刃，若无特殊加持效果，他已不会去买。
　　至于二阶或三阶的兵刃，一路上他也遇到不少，但权衡之下，也只买了几件带有『天赋加持』的。
　　「府城的兵刃都要贵许多，这幺一口锤兵，高柳县至多四十五两，这里要五十二两……」
　　刘铮有些肉疼，这还是他砍价之后，摊主最早开口就是八十两。
　　「也还不错。」
　　黎渊爽快付了银子，准备将锻兵铺开到府城的他，自然不会嫌弃兵器贵。 
　　「三阶的兵刃，仍然难求啊。」
　　转了几条街，倒也碰到几件三阶兵刃，但那价格黎渊也颇觉不划算，只能作罢。
　　天色渐黑时，才带着刘铮赴宴百花阁。
　　对于花魁，他也是有些好奇的，主要是那百花榜画的太出神了，他想见识见识。
　　……
　　……
　　乘轿回府，赵蕴升直奔后院，不过这次他没能进院，就被一个老者拦下。
　　「柳管家，那黎渊答应赴宴，我要见爷爷……」
　　赵蕴升颇为客气。
　　面前这位管家服侍自家爷爷五十多年，是绝对的亲信，他可不敢得罪。
　　「孙少爷回吧，老爷正在练功。」
　　柳管家微微点头，转身走进后院。 
　　后院中，仍有香烛气未散，柳管家于门前微微躬身，等到回应后才推门而入。
　　书房中，青烟缭绕，穿着黑色大褂的老者跌坐于蒲团上，正对着一座等人高，栩栩如生的青铜像。
　　「他应了？」
　　赵家主缓缓睁眼，其五官神情赫然与对面的神像一般无二。
　　「嗯，他应了。」
　　柳管家躬身，执礼甚恭，却似是有些不敢直视青烟中的老者。
　　「上等龙形根骨，这等好苗子跟了韩垂钧算是糟蹋了，若能拉拢过来，再好不过。」
　　赵家主点燃香烛，供奉神像。
　　柳管家只觉心头发凉，却还是回应着：
　　「是糟蹋了，韩垂钧这一脉千余年来都在追寻那不可能存在的『裂海玄鲸锤』，不知耽搁了多少人……」 
　　「天运玄兵终归只是传说，就好比太祖平定天下时那一场天火。世上没有如瀑般的天火，也不会有什幺天运玄兵。」
　　赵家主说话时，轻轻吸气，满屋子的青烟就如一条条小蛇般游走，被其吸入口鼻之中。
　　瞬间，这老者面上的皱纹就迅速拉平，稍有些蜡黄的脸色更是红润起来，似年轻了十多岁。
　　「龙形根骨，这样的天才，若能为我所用，那老夫也未必需要走那一步，可惜，神兵谷老夫现在还招惹不起……」
　　听得这句话，柳管家头更低了几分：「入门即真传，神兵谷如此待他，想拉拢只怕很难……」
　　「一次不成，就多试几次，龙形根骨值得老夫这份耐心，若实在不成，那也只有……」
　　赵家主舒缓着筋骨，舒服的想要呻吟：
　　「拜神法真乃圣法也，那些愚昧之人不得其法，就视其为邪法，何其之蠢笨？」 
　　「苏万雄。」
　　柳管家神色微紧：「神兵谷雄踞蛰龙已有千余年，邪神教纵然势大，可只凭苏万雄一舵之力，只怕无法撼动。」
　　「成或不成，与我赵家有何干系？」
　　赵家主面色平静：「老夫无意与任何人为敌，只想维持我赵家的地位……」
　　说罢，他转过身来：
　　「去召几个百花阁的花魁来，老夫今日有些兴致。」
　　「是！」
　　柳管家躬身退下。
　　……
　　……
　　蛰龙府百业兴盛，又有神兵谷雄踞于侧，强如六大家族也不敢肆意扩张，自然，就有大大小小的帮派，家族随之生起。
　　周家，就是其中之一。 
　　周家几代人都有族人拜入神兵谷，有这幺一条门路在，才能做小规模的矿铁买卖，但这一代却没有族人能拜入内门，没了依仗，买卖就有些不稳。
　　一场酒宴，宾主尽欢，黎渊对于周家的底细也了解了不少。
　　「这宴，周家可不亏。」
　　刘铮仍有些回味阁中的歌舞，但也对周家的情况大致了解了：
　　「黎兄今日来赴宴，他那几个对家就得掂量掂量……」
　　真传弟子的名头，太好用了！
　　刘铮心中艳羡，感慨不已，整场酒宴，周家都将姿态摆放的特别低，但周家的势力，也远不是他家可比。
　　周家有矿，大矿三座，其中一座，还有珍稀铁料，若非这一代没有出息弟子，都不会攀附于外人。
　　「周家还不错，但另外那些家，也得去走走。」 
　　黎渊没有急着决定。
　　有着真传弟子的名声和地位，他可挑选的余地可太大了，周家条件不差，但货比三家的道理，他还是懂的。
　　左右不过几场宴会的时间，他还是有的。
　　……
　　将刘铮赶出自己院子。
　　天色已黑，黎渊自然没有出城回山的意思，冷水洗了把脸，就开始服丹站桩。
　　「易诸形，最后，还有合诸形，老韩这路子可不好走啊！」
　　提锤站桩，黎渊微微闭目，可以清晰感知到内劲在体内的流转。
　　他数次改易根骨，自然也就养出了诸多不同的劲力，这些劲力分散于周身各处，随气血而动，滋养着体魄。
　　九形拔高极限，诸般内劲则加快了淬体的进度。 
　　「吱吱~」
　　突然，小耗子发出尖锐的叫声。
　　黎渊瞬间收势，横锤于身前，看向房顶：「谁！」
　　「师弟你家这耗子好生敏锐，我已经放轻了手脚，居然还被发现了？」
　　话音飘忽间，沙平鹰翻入院子，看着墙角刨地的小耗子，不免啧啧称奇：「这小东西怕不是要成精了？」
　　黎渊脸色微黑，指了指院门：「沙师兄，我这有门。」
　　「习惯了，习惯了。下次，下次一定走门……」
　　沙平鹰眼都不眨一下：「师弟，韩老走时有吩咐，今日你得随我走一遭……」
　　「师傅吩咐？」
　　黎渊有些怀疑。
　　「师弟你居然不信我？」
　　见他这模样，沙平鹰顿时叫屈，却也着实没什幺信物可掏，这得无奈道： 
　　「师弟，你可是真传弟子，论及地位还在我之上……」
　　「去哪里？」
　　黎渊问道。
　　沙平鹰挥舞掌中钢棍，笑容有些渗人：
　　「白家远，赵家近，自然是去赵家了！」
　　(本章完)

第112章 真传，八万里
　　第112章 真传，八万里
　　「赵家？」
　　黎渊擡头看了看天，四轮弯月高悬，夜色颇晴朗，显然无雨可下。
　　「你看什幺？」
　　沙平鹰下意识后退一步，这擡头望天的动作，怎幺那幺像……
　　「没，今天月色很好。」
　　黎渊想起了那日高台上的见闻，心中微动，询问：「师傅是要对赵家动手？他老人家没去平勾县？」
　　「你先收拾一下，路上说。」
　　沙平鹰口风很严。
　　黎渊心下好奇，却还是回屋收拾了一下，主要是换了身衣服，顺便装作从屋内换了把长柄锤兵。
　　「黎师弟还用的寻常利器？也是，韩老走的匆忙，还没来得及带你去神兵阁挑选兵刃……」 
　　瞥了一眼黎渊手里的长柄瓜锤，沙平鹰微微一怔，旋即不在意了。
　　当然不会问『锻兵铺难道没有上品利刃』这种话。
　　他足下轻点，已翻身上了屋顶。
　　黎渊则是将掏出破布蒙上脸，才翻身跟上，他改易的根骨中有两门步法，速度颇快且灵活，足下几点，已追上了沙平鹰。
　　呼~
　　夜色中，两人贴着阴影穿梭，一前一后。
　　沙平鹰对于府城巡夜路线很熟，每每能提前绕过，一路穿梭了数里地，都没惊动巡夜。
　　「府城六大家族里，赵家势力不算大，但拜入宗门的弟子却不少，内外门，甚至神卫军中的一位副统领都是他们的族人。」
　　夜风中，沙平鹰低声说着：「其实，韩老许久之前就盯上赵家了……」 
　　他的声音不高，黎渊却可以清晰听到，这显然又是一门他不懂的武功。
　　他此刻淬体初成，加之根骨九形，自忖正面放对也能轻松打杀曹焰，但他的武学底蕴比之沙平鹰这些宗门精锐却要差了不少。
　　他就没办法将声音控制到这幺精细。
　　「要动赵家，只怕不易吧？」
　　黎渊想了想，那日高台上，可很有几位长老偏向赵家，其中还包括了辈分最高的秋正雄。
　　「韩老哪在乎这个？当然，该调走的人，这次他也都调走了。
　　之前没动手，也只是不想真和秋老撕破脸皮而已。」
　　沙平鹰微微摇头，低声说着：
　　「韩老出身农家，幼年就丧了父母，全靠他哥一手拉扯大，生活很困顿，直到秋长老路过收他入宗门，才改了命……」 
　　沙平鹰适时住口，黎渊却有些了然。
　　家境困顿的农家孩子，大多一辈子都未必去的了县城，而且，缺衣少食，营养不良的情况下，九形也未必外显。
　　『难怪老韩对那秋正雄颇有退让，原来是伯乐……』
　　千里马常有，伯乐不常有，这个道理，黎渊当然明白。
　　「韩老带队离开蛰龙府，这是人所共知，自然，今夜发生什幺，就与他无关……」
　　夜色中，两人一言一语，多是沙平鹰在交代，黎渊也大概了解了前因后果。
　　府城六大家族，哪个都是和神兵谷有着紧密联系的，即便是韩垂钧，也要等机会。
　　呼！
　　风声微顿，沙平鹰停下脚步，远远地，已经可以看到长街尽头坐落着的大宅子。
　　黎渊余光扫过四周，夜风呼呼，阴影中，似乎有人蛰伏其中，沉默如铁石。 
　　「老韩真杀伐果断，说动手就动手……」
　　黎渊攥紧锤兵，心中咋舌。
　　韩垂钧不可能知道平勾县的动乱，但得知这消息时，就果断出城，并『恰好』抽调了不少赵家弟子。
　　「待会儿动手时，千万跟着我，韩老让我带你长长见识，可没想让你动手……」
　　沙平鹰低声说着，心里也着实有些艳羡，韩老对他可就没这幺上心过。
　　说什幺长长见识，不就是要让他来分润功劳，以及之后的战利品吗？
　　赵家这等体量，分润一毫，那也是一大笔的银子……
　　「师兄放心。」
　　黎渊连连点头，他也是这幺想的。
　　「对了，这次是哪位长老坐镇？」
　　「是我！」 
　　黎渊话音未落，就察觉到了背后似有微风起灭，一回头，就感觉夜色更黑了。
　　卧槽？
　　黎渊只觉汗毛都竖了起来，这还是个人？！
　　夜色下，阴影中，赫然走出来一尊『庞然大物』。
　　今日之前，黎渊所见的人中，体型最大的是邹魁和秦熊，都是两米二开外的巨汉。
　　但那两人与眼前之人比起来，就真是小巫见大巫了。
　　阴影中走出的巨汉，已近三米，体型魁梧却不臃肿，反而显得精悍，肤色古铜，犹如铜铁浇铸出来的神像。
　　随着走近，可见其五官粗犷，满脸虬髯犹如稻草般乱长，眼若铜铃。
　　尤其是，这巨汉还扛着一口与他体型相符的巨大长柄锤。
　　一眼望去，除了狂猛就只有彪悍！ 
　　「八师兄。」
　　黎渊敏锐的察觉到沙平鹰在发抖，而他自己则怔了一刹，这巨汉扛着的，赫然是一把上品名器级的巨锤。
　　【擂鼓浑金锤（五阶）】
　　【上等寒铁混杂青金而成的长柄重锤，曾受千种烈火焚烧，七十二种灵兽血淬火，灵性渐生……】
　　【掌驭条件：千钧之力、九形熊虎之体】
　　【掌驭效果：重若千钧、举重若轻、破甲横练、吞牛之气、兵道斗杀锤圆满】
　　五阶重锤！
　　仅次于韩垂钧那口风雷如意杵，而且是长柄重锤！
　　黎渊倒吸一口凉气，也认出了来人是谁。
　　神兵谷十二真传之中排名第三，韩垂钧首徒，锤兵堂，八万里！
　　其肩扛的巨锤，名列神兵榜第五十九位。 
　　「八师兄！」
　　「师兄！」
　　「师兄……」
　　……
　　随着八万里扛锤走出，整条长街的阴影中都有神兵谷的弟子走出，神情恭谨。
　　「大师兄！」
　　黎渊有些牙酸，微微躬身。
　　同为真传，但两人在其余神兵谷弟子心中的地位就完全不能相比。
　　八万里早三十多年前，就已名列真传之位，韩垂钧久不在山中，他几乎就算是锤兵堂主。
　　易形大成的高手。
　　「嗯。」
　　八万里应了一声，声音好似塞外风沙。
　　他缓步走近，他身形魁梧，脚步却轻缓到听不到声音。
　　黎渊顿时感受到了首次直面秦熊的巨大压迫，顿时有些懂得韩垂钧说的『易形非人』的意思了。
　　这位大师兄，真非人……
　　他余光扫过，对方的五根手指根根都有胡萝卜那幺粗大，有一尺多长……
　　「都到了？」
　　八万里扫过众人，在黎渊身上微微一顿。
　　高罡微微躬身，态度恭谨：「回大师兄，全部六十三，嗯，六十四人，全部到齐了！」
　　多出的一人，自然是黎渊。
　　「九形虎熊之体……」
　　黎渊仍是有些震惊。
　　他记起关于这位大师兄的一些信息，据说他是蛰龙府城人，天生四形虎熊之体，天生神力，筋骨粗壮。
　　他之前似乎听王佩瑶提起过，但怎幺也没想到，居然如此『粗壮』…… 
　　「嗯，一切依计划行事，不能走脱一人，否则，师傅那，你们自己去解释……」
　　八万里拄锤而立，面色冷煞，一干神兵谷弟子都不敢擡头。
　　「计划，很简单。」
　　看了一眼黎渊，八万里沉声复述了一遍：
　　「我自正门杀入，你们守住四方，有人逃跑格杀勿论，其余人，无须你们理会！」
　　就这幺简单？
　　黎渊嘴角抽搐一下，这和老韩的行事风格可不一样啊。
　　太莽了……
　　「嗯！」
　　八万里扛锤缓行，又似想起什幺，瞥了一眼沙平鹰：
　　「黎师弟交给伱了！」
　　「是！」
　　沙平鹰肃然应下。 
　　「好！」
　　八万里轻轻点头，下一刹，黎渊就听到了一声炸响，八万里脚下像是有雷炸开，
　　一步跨出，就是三四十米，一眨眼，已跨过长街，重锤破空，至砸向赵家大门：
　　「赵蕴升何在，滚来见我！」
　　轰隆！
　　千斤重锤，以极速砸下，恍若霹雳雷霆，只一下，赵家那厚重的实木大门，连用小半个门楼子，就轰然坍塌，烟尘滚滚！
　　「走！」
　　黎渊还想看，沙平鹰已是拉住他的胳膊，飞速窜向了赵家的院墙。
　　长街上的其余神兵谷弟子，也都纷纷动身，向赵家四面院墙而去。
　　「太猛了！」
　　快步翻上院墙，黎渊眼神仍是不由得瞟向赵家正门所在。 
　　那一锤的力量，比起一般的攻城锤都要巨大，主要是，速度极快。
　　「速度，力量！」
　　只看了这一锤，黎渊已经猜出了这位大师兄的路数。
　　易多形，且多为熊虎，也有风雷之大形……
　　「千钧气功，千斤重锤，还天生神力……真猛将兄啊。」
　　黎渊翻上更高处，遥遥望去，夜色中，八万里持锤而动，其速快绝，其力磅礴。
　　短短时间，已从正门打到了三进院，所过之处，无论家丁、护卫还是赵家的高手，全都扛不住哪怕一锤。
　　真正的摧枯拉朽！
　　……
　　……
　　「不要，不要杀我！」
　　赵家某处院落，赵蕴升从睡梦中惊醒，出了一身冷汗，梦中梦到黎渊多年后打上门来杀自己。 
　　「还好是个梦，是个梦……」
　　赵蕴升长出一口气，正准备睡时，突然听得一声大喝『赵蕴升，滚来见我！』
　　「谁？！」
　　赵蕴升猛然色变，刚推开门，已经听到了前院传来的声声惨叫。
　　他听到了房屋倒塌、地板碎裂的声音与震动，像是有一群大象狂暴着冲入赵家。
　　「八万里！！」
　　突然，前院传来凄厉的声音，赵蕴升浑身一抖，目眦欲裂：
　　「爹！」
　　惊呼半声，赵蕴升转身就走，无比狼狈的冲向后院。
　　「住手！」
　　远远地，他看到了内院灯火亮起，一身着黑衣的老者拔地而起，翻上屋顶。
　　「爷……」 
　　赵蕴升刚想开口，只觉肩头一沉：「柳管家？」
　　「孙少爷，快跟我来！」
　　赵蕴升都来不及询问是什幺时，就被拖拽入后院，塞了个包袱给自己后，就硬给推进一个隐秘的地道里。
　　地道阴暗潮湿，只有点点灯火，赵蕴升错愕转身，却见地道里居然已经有了不少人。
　　「十五叔、六哥、十二哥……」
　　赵蕴升快步跟上逃窜的人群，心里更懵了，虽然地道阴暗，但他也认出了地道里的人。
　　很好认，因为他们同名同姓……
　　……
　　「八万里，你敢杀我族人！」
　　「畜生，畜生！」
　　「杀，杀了他！」
　　赵家大院内，火把摇动，人声一片片响起，不少人目眦欲裂的冲杀而上，又化为肉酱平摊在地上。 
　　除却进门时那一声大吼，八万里就再没出声，只是挥舞着长柄重锤，犹如飓风般席卷而来。
　　他的速度极快，锤法也早已圆满，加之那一身磅礴巨力，一锤之下，
　　什幺横练、内甲全部粉碎，骨肉成泥！
　　「一起上！」
　　有高手挥舞重兵，带着诸多护卫子弟杀向八万里，又被水缸大的锤影淹没在内。
　　砰！
　　院墙坍塌，有老者持刀暴起。
　　这老者对于时机的把控极好，正是八万里旧力刚去，新力未生之时，
　　出手更无比狠辣，一刀化作数十刀，直刺向八万里周身各处要害。
　　「易形？」
　　感受到背后的刀芒，八万里冷笑一声，于不可能中陡然转身，巨锤轰然砸下： 
　　「大爷等你多时了！」
　　……
　　「真，摧枯拉朽啊！」
　　黎渊找了处很高的屋顶，俯瞰着四处起火的赵家大宅，听着接连不断的锤声，也觉牙酸。
　　八万里不止兼具速度与力量，其锤法也已至圆满层级，大开大合间，颇有章法。
　　那暗中暴起偷袭的老者，躲闪几招后就被砸成了肉泥。
　　「这赵家人悍不畏死啊！」
　　沙平鹰暴起一棍，将欲翻墙而走的赵家高手砸翻在地，回来房顶。
　　赵家真正的精锐，不少被控制在神兵谷，不少被韩垂钧抽调而走。
　　但内宅内居然还养着不少死士，此时纷纷悍不畏死的杀将出来。
　　「那老家伙呢？」 
　　沙平鹰环顾四周，没见到那位号称赵家第一高手的家主赵蕴升。
　　「逃了？」
　　「来了！」
　　黎渊眸光微凝。
　　大宅内，一身穿黑色大褂的老者缓缓走出，他踩着满院族人的血肉，面皮抽搐：
　　「好个韩垂钧，老夫还是小觑了他的狠毒……」
　　砰！
　　重锤落地，砸出大片烟尘。
　　「嗯？」
　　八万里拄锤而立，神情冷然中带着慎重：「你居然，已成通脉？」
　　(本章完)

第113章 赵家覆灭
　　第113章 赵家覆灭
　　「通脉？」
　　八万里的声音浑厚如钟声，四周围墙、屋顶上的一众神兵谷弟子听到这两个字眼，全都变了脸色。
　　「这老家伙？！」
　　沙平鹰『腾』的一声站起，如临大敌。
　　黎渊也不由得攥紧了长柄瓜锤，心中不免诧异。
　　蛰龙府武者不计其数，但绝大多数武者，至易形已是极限，这与天赋、根骨有关，更与武功有关。
　　易形大成，劲力化气，需要『气功』。
　　而中下乘武学，止于内劲大循环，根本没有『劲力化气』的方法。
　　换而言之，这赵家，或者说这赵家家主手里居然有一门上乘武学！
　　「老夫错估了韩垂钧……」 
　　夜风中，黑褂老者面皮抽动，心中大痛：「他怎幺敢？怎幺敢？！」
　　他知道韩垂钧心狠手辣，几十年来灭门无数，乃是神兵谷第一杀星。
　　可那些势力家族怎幺和他赵家相比？
　　他赵家世代依附于神兵谷，外门、内门、神卫军中多少子弟和故旧人？
　　「你居然真练成了拜神法？」
　　一众神兵谷弟子吃惊不小，只有八万里面沉如铁，掌中巨锤缓缓擡起：
　　「师傅是对的，该早几年动手的……」
　　呜~
　　黑褂老者缓缓擡头，四周陡然间有香火气息弥漫，他的心中惊怒，眼神却无比冷漠：
　　「可惜，太迟了！」
　　轰！ 
　　其音未落，八万里已足下发力，只听得石板炸裂声响起，
　　那带着『呜呜』破空声的巨锤，已自上而下，重重砸向黑褂老者的面门：
　　「也不迟！」
　　一言不合，悍然出手。
　　八万里狂猛突进，其速其势如猛龙，遥隔百米，黎渊都似能感觉到那狂放无比的气势。
　　他不信有人敢以血肉之躯硬接这一锤，而那黑褂老者也果然后退一步。
　　只一步而已，他的身躯就像是没有了份量，犹如稻草般被那锤劲吹动。
　　向后飘荡出，百米？！
　　无比果决，转身就逃。
　　「嗯？！」
　　黎渊的眼皮猛然一跳，只觉不可思议：「这幺快的速度？！」 
　　「神足经！」
　　八万里怒吼如雷炸：
　　「你跑不了！」
　　他的足下轰然发力，好似整个院子都震颤了一下，气血与内气齐齐爆发。
　　本就极快的速度更暴涨不知多少，长柄巨锤后拖向前挥舞，
　　巨大的锤头『砰』的一声弹射出去，带着长达十数米的铁索，直追那黑褂老者。
　　居然还是一把流星锤？
　　「兵道斗杀锤，果然凶狠！」
　　夜风中，黑褂老者一退再退，纵然心中有再多的不甘与怒火，他也根本没有停留的打算。
　　他固然通脉已成，可已经二三十年没和人交过手，面对八万里这样天赋异禀的易形武者，他自忖纵然要胜，也要费一番手脚。
　　一旦耽误，等神卫军发觉，他只怕想走都走不了。 
　　「嘭！」
　　重锤落地时，铁索『哗哗』作响，八万里速度更快三分，一下跳起十数米，
　　他周身虬结的筋骨爆炸也似的膨胀，拖拽铁索，将锤头舞动，再度砸将出去。
　　「八万里，韩垂钧，神兵谷……」
　　夜风中传出『嘭』的一声闷响，黑褂老者坠地，又猛然窜出院墙。
　　阻拦的两个神兵谷弟子『砰砰』两声坠地。
　　他怨毒回首，眼眸赤红一片，没有理会狂暴的八万里，转身就逃。
　　神足经一成，纵然韩垂钧在此也休想拦住他。
　　「你走不了！」
　　突然，夜风中传来声音，黑褂老者猛然回头，却见夜风之中，临街的六层高楼的桅杆之上，赫然有一黑衣女子持弓而立。 
　　「秋长缨！」
　　黑褂老者目眦欲裂，急调内气，爆发气血，可仍是太迟了些。
　　下一刹，他只觉胸口刺痛，前后通透，内甲连同胸骨、心脏、脊椎一并消失在夜色之中。
　　「你，你……」
　　他挣扎着倒地，方才听到好似雷炸也似的箭矢破空声。
　　「好快的箭！」
　　屋檐上，黎渊只觉有些毛骨悚然，这一箭居然带出了音爆？
　　那弓是什幺材质？！
　　看着那立于桅杆之上的冷漠女子，赵家大宅内外的一干神兵谷弟子皆不由得心头一凉。
　　更有弟子不由得躬身施礼：「秋师姐……」
　　那黑衣女子正是当代神兵谷真传第二，枪神峰中大师姐，枪首秋正雄的重孙女，秋长缨！ 
　　以离尘九阴枪、追魂箭法闻名蛰龙府，当代真传里，仅次于少谷主『石鸿』。
　　「秋长缨！」
　　八万里猛然落地，气息沉重：「你家老头子养了通邪神教的贼！」
　　「口无遮拦，你想死吗？」
　　遥隔一条长街，秋长缨的声音仍是传了过来，和箭一样锋利：
　　「赵家私通邪神教，我家曾祖父早已察觉，他老人家本想趁机寻出其背后之人，将邪神教一网打尽，却被你完全破坏了！」
　　「放伱娘……」
　　砰！
　　箭矢落空，破气如雷。
　　八万里横锤挡下，面色一沉，那秋长缨已经飘然远去。
　　「小娘皮！」
　　八万里脸上有些挂不住，提着锤回转赵家大宅。 
　　屋檐上，黎渊仍是有些回味。
　　「还真长见识了。」
　　黎渊心里嘀咕着。
　　他自学武以来就很少和人交手，更没见过什幺真正的高手。
　　今夜这一战，对他来说颇有意义，无论是八万里的刚猛锤法、秋长缨的追魂箭，亦或者黑褂老者的『神足经』都让他大开眼界。
　　「八万里易了几形？老韩易了几形？」
　　黎渊心中有些悸动，这一战给他的冲击很大，也让他真切感知到了自己与府城顶尖高手的差距。
　　「偷袭也打不过啊……」
　　稍稍衡量了一下，黎渊不得不承认，自己的底牌还是有点少。
　　不过，见识到了秋长缨的箭，他心思又活泛了起来，这女人可比他会偷袭多了…… 
　　「得想办法借兵器……」
　　黎渊有些眼热那女人的大弓，八万里的锤。
　　心思发散一下，他觉得，其他真传师兄弟们的兵器，只怕也都是难得的好东西。
　　可惜，想借过来可不容易。
　　「嗯……也不是不行，兵器损坏，总得修复吧？」
　　黎渊心中自语着。
　　他早看到八万里的重锤有些破损……
　　呼~
　　黎渊快步冲下围墙，但显然有人比他更快，沙平鹰已经搜尸完毕。
　　「这老家伙居然什幺都没带？」
　　提着件破烂的内甲，沙平鹰满脸无趣，见黎渊有兴趣，随手甩给了他：
　　「别看我，一应缴获都得上缴，谷主不发话，没人敢拿一个铜板。」 
　　「三阶的内甲啊！」
　　黎渊掂了掂，很心动，却也佯作不在意般丢了回去：
　　「破成这样子，修是很难修了……」
　　「那女人的箭实在太厉害，三阶的内甲都挡不住，难怪八师兄都不愿意招惹她……」
　　沙平鹰摇摇头。
　　两人聊了几句才慢慢的回到赵家大宅，其他弟子已将赵家的家丁、丫鬟们看押了起来。
　　八万里的重锤凶猛，擦着就死，碰到就碎，在场的除了生者就是碎尸，没有伤者。
　　也不对，挡在那黑褂老者逃跑路上的两个师兄弟受了重伤，要不是穿着内甲，只怕当场就要了命。
　　「一应财货，搜集清点后堆在门前，等神卫军的师弟们来接收。」
　　八万里已经在宅子里转了一圈，重锤乱砸之下，也发现了密道： 
　　「留一半人在这等着，其余人，进密道追拿漏网之鱼！」
　　密道狭窄，他属实是进不去……
　　「黎渊留下！」
　　沙平鹰满脸羡慕的钻入密道，黎渊则微微躬身，礼数周道：「大师兄。」
　　在这幺一尊身高三米的巨汉面前，黎渊都觉得有些压力，身高被碾压了。
　　「猿臂蜂腰、虎背熊腰、蛇腰蟒筋……你这九形可真生的均匀。」
　　八万里低头打量着这位小师弟：
　　「这贼老天真是偏心，你生来就有的东西，老子五十那年才凑齐……」
　　五十凑齐九形？
　　那这位大师兄所易之形估摸不到十三？
　　黎渊心下算了算，只是微微低头没回话，他能感觉到这位大师兄的不善，但好在是，他没藏着。 
　　「大爷最恨你们这些瘦弱的小白脸子！」
　　八万里毫不掩饰自己的不满。
　　他的九形与其他人不同，体魄改易过于强烈。
　　以至于他小六十的人了，还没找到能配套的女人。
　　「……」
　　黎渊哭笑不得，也没想到还有被叫小白脸的一天，不过也稍稍理解八万里的想法。
　　这种非人体格，练武当然是有巨大好处，但除此之外，全是劣势。
　　衣食住行哪哪都是问题，娶妻生子更是想都别想，起码人是不行了……
　　「你笑什幺？」
　　「没，没笑。」
　　「你敢笑我？」
　　「真没笑！」
　　黎渊满脸严肃，发现这位猛将兄其实并不难相处。 
　　他的头脑配得上他超发达的四肢，几句话，已经搪塞了过去，还打听了不少消息。
　　「赵家没几个人了，师傅动手可没留过活口。」
　　八万里在生闷气，尤其是看到被抓来的几个清秀可人的丫鬟时，就更郁闷了：
　　「娘的，那老东西一百都出头了吧？」
　　「八师兄，这几个丫鬟，是百花阁的花魁，诗嫣、娴衣、容黛……」
　　「滚！」
　　那弟子差点挨了一脚，满脸冷汗的溜了。
　　「啊！」
　　八万里恨恨跺脚，仰天长啸了一声，闷闷的提锤就走：
　　「你们盯着，我要去找人打架去！」
　　(本章完)

第114章 生人像，死人碑
　　第114章 生人像，死人碑
　　天还没亮，两队神卫军已来到赵家大宅，接收了后续的搜查与清点。
　　带队的居然是个老熟人。
　　「邹兄？」
　　邹魁扛着狼牙棒，还处于赵家覆灭的震撼中，一擡头就瞧见了黎渊，心里不禁一跳。
　　「黎，黎师兄！」
　　邹魁心中有些发毛，这才入门几天，居然已经跟着一起灭人满门了？
　　内门锤兵堂果然都是些心狠手辣的凶人……
　　「几天没见，邹兄居然已经加入神卫军了？」
　　黎渊凑上前去。
　　其余神卫军士兵对视一眼，散去忙碌，邹魁根本没想留，但也只能僵笑着回应。
　　黎渊这才知道入门大典那天，神卫军也招收了不少江湖散人。 
　　「神卫军招收了四百余人？」
　　黎渊心中微紧。
　　千余年来，神卫军只有三千人，有人进必有人退，始终保持着活力与强大的战力。
　　此刻突然打破规矩，必然有着更深层的原因……
　　「承蒙秋统领看重，邹某也当了个什长，也算是神兵谷的弟子了。」
　　后半句，邹魁加重了语气。
　　「秋统领是？」
　　黎渊想起了昨夜那手持长弓，射杀了通脉高手的英武女子。
　　「谷内只有一个秋统领，当然是……」
　　邹魁长的魁梧粗壮，这时却很是小心翼翼，都不敢提及名讳。
　　「果然是秋长缨！」
　　黎渊心下了然。 
　　宗门非家族，一家之中很难代代出天才，秋家自秋正雄至今，六代人也只出了一个秋长缨。
　　他昨夜和沙平鹰聊时打听到一些。
　　这位秋家的骄女，生具五形，还没睁眼就已浸泡在药桶里，每日都有养出内劲的侍女给按摩筋骨。
　　懂事起就由秋正雄亲自教导，十六岁时凑足小龙形，十九已成真传，得传『离尘九阴枪』以及，秋家秘传『追魂箭法』。
　　天赋比之谷主亲传，神兵谷当代真传第一人『石鸿』都要好一些。
　　是自己入门前，当之无愧的神兵谷当代第一天才。
　　「还没恭喜邹兄升任什长……」
　　黎渊拉着邹魁聊了没几句，后者已是打着哈哈离开，真不想和任何与韩垂钧沾边的人打交道。
　　「老韩到底干了什幺，让这幺个凶人这幺忌惮？」 
　　黎渊可没小看邹魁。
　　狼牙棒用的人少，但名器级的狼牙棒也不会比刀剑便宜多少。
　　敢扛着几千两银子独自出城追拿通缉犯的人，哪有简单的？
　　「秋长缨那张弓……」
　　黎渊有些心痒，高柳县太偏僻，加之江湖人很少用弓箭，他还没掌驭过弓箭。
　　「近锤远弓，不近不远用飞刀……嗯，神卫军的好东西只怕也很多！」
　　黎渊觉得自己真长了见识，心里已经开始盘算起来，准备之后多去找找邹魁。
　　「嗯，也算有些收获。」
　　回头看了一眼灯火通明却仍显得阴冷的赵家大宅：
　　「六大家族，说塌就塌了，老韩下手真狠啊。」
　　一府之地的大家族一夜灭门，黎渊心中震动非小，白天他还在感叹赵家的家风呢…… 
　　「也亏了赵蕴升白天上门，不然这三张房契我也捞不着。」
　　神兵谷镇压逆乱是有规矩在的。
　　府城的缴获，七成归谷内，两成交于府衙，最后一成，才是今夜所有弟子分润。
　　其中，八万里是大头，剩下的，几十人分，他估摸着最多百八十两？
　　毕竟，地契房契之类，不在分润之列。
　　「出来走一遭，就赚百八十两，这买卖不错了。」
　　黎渊打了个哈欠，准备回院子补个养生觉。
　　此刻，夜色渐去，东方渐白，黎渊准备顺路吃个早点，再回去小睡一会儿。
　　「咦？」
　　刚走出一条街，黎渊心头突然一动，低下头去，眼底赫然浮现出一抹白光。
　　「这是？」 
　　掌兵箓晋升四阶之后，十米之内的兵刃，他稍稍注意就能感应到其上的光芒。
　　十米内的地底下，有着一件一阶的长刀，掌驭效果为『小青蛇刀大成』。
　　「赵家的小青蛇刀？」
　　黎渊微微眯眼：「赵家的密道？」
　　心中转念，黎渊也不急着去吃早点了，沿着前后几条大街绕着，还真让他又感知到了兵刃的光芒。
　　「又是小青蛇刀！是赵家的地道没跑了！」
　　孤证不举，但接二连三，黎渊心下就确定了。
　　「前后四条街，这密道还真是四通八达……不会有漏网之鱼吧？」
　　黎渊没想折返。
　　沙平鹰等人追了快了小半夜，该杀、该抓估摸也差不多了。
　　不过，他还是沿着几条街道转悠着，万一有地道里遗漏几件名器什幺的，他可就赚大发了。 
　　黎渊的行动力很惊人，这一绕，就绕到了天光大亮。
　　「还真有东西？」
　　某处院墙外，黎渊眸光微凝，瞥见了一抹色如血一般的光芒，这是与拜神法有关的东西。
　　而且……
　　【生人像（二阶）】
　　【九种灵兽之血，混杂五阴秘泥、赤血精石……成批量铸成的石像，由亲人心头血淬火，又受香火薰陶而成，渐生灵性，常年祭拜，有扭曲心灵之危险……】
　　【掌驭条件：拜神法二重、赵家血】
　　【掌驭效果：拜神法三重、蛊惑人心、神足经（残）、拜神法（残）】
　　又是邪神教！
　　黎渊皱眉，赵家和邪神教有勾结，昨夜参与剿杀赵家的神兵谷弟子都听到了。
　　但这生人像，却还是让他有些不适应。
　　生人铸像，亲人心头血淬火……这怎幺看都像是另外一条邪道。
　　「这玩意还是成批量的……」
　　黎渊心下摇头。
　　他环顾四周，天刚亮，街道上没有行人，翻身进了这家院子。
　　这家院门遍布蛛网，院子内也满是枯叶，显然许久不住人了。
　　扫了一眼四周，他取出铁锹，瞅准地方就开挖。
　　呼呼！
　　黎渊如今的力量多大，两膀甩动，泥土飞扬，很快就挖到了地下五六米。
　　期间，大石头很多，被他用秋水剑一一切割后丢了出去。
　　这和之前在锻兵铺挖地不同，不止是加持更足，也因为他可以清晰的感知到方向。 
　　不需要把整个院子挖空。
　　嗤！
　　很快，黎渊只觉铁锹一空，已经挖到了地道。
　　「八米多深，再深个三五米，我都察觉不到了……」
　　收回铁锹，黎渊俯身钻了进去。
　　地道很狭窄，他要稍稍低头才能不碰头，也不宽敞，一个人勉强能过。
　　当然，不包括八万里。
　　……
　　「啊！」
　　幽暗的地道中，时有脚步声迅速走过，时不时能听到似有似无的惨叫声。
　　仅能容身的土墙坑洞里，赵蕴升脸色煞白，抱着柳管家塞给他的包裹，
　　时而发抖，时而咬牙切齿。
　　「完了，全完了……」 
　　赵蕴升浑身冷汗，心中绝望而惊怒。
　　他匆忙就被推到了这密道里，并没有看到昨夜到底发生了什幺事，但看到八万里，他就知道，一切全完了。
　　神兵谷五堂，各司其职，其中，锤兵堂一动，往往就是灭门杀人。
　　赵家完了，他也完了……
　　「应该，应该没人了吧？」
　　听到脚步声远离，四周安静下来，赵蕴升方才松了口气。
　　昨夜逃了没多久，他就掉队了，不是跟不上，而是不敢跟上。
　　神兵谷的势力何等强大他如何不知，密道外绝对不可能比这四通八达的密道更安全。
　　只要躲过神兵谷的第一波追杀，他就有希望能躲过去……
　　「这个包裹……」
　　赵蕴升使劲往土坑里钻了钻，又将之前挖下的土堆到洞口，只留下一个很小的缝隙。 
　　这才取出火折子，就这微光摊开了柳管家塞给他的包裹。
　　这死沉的包裹里，除了些散碎的金银银票外。
　　只有一面两个巴掌大小的石碑、一个拳头大小的石像、一卷羊皮卷，一本薄薄的秘籍。
　　「老东西连一点吃的都没有给我准备？！」
　　赵蕴升脸色变换，惊怒与绝望充斥心头。
　　好半晌，他才强打起精神，开始清点包裹内的东西。
　　「小青蛇刀法根本图，这册子……」
　　赵蕴升把火折子凑近才看清册子上泛红的大字：
　　「拜神正法……」
　　翻了一页，赵蕴升吓的差点把册子给点了，这书册第二页，赫然画着一副人像。
　　不是别人，正是自家爷爷…… 
　　「这，这什幺东西？」
　　赵蕴升翻了翻，绝望差点生出怒火来，这册子往后连翻十几页，全部都是他爷爷那阴森的老脸。
　　只是角度和动作不同。
　　「给我这个有个屁用！」
　　火折子灭掉，赵蕴升心头一紧，听到了『沙沙』挖土声。
　　「有人在附近挖土？」
　　赵蕴升一个激灵，擡头望去，这才想起，自己还有另外的办法逃离。
　　对啊，可以挖土，挖出去！
　　赵蕴升眼前微亮，他猜测可能有哪位堂哥也和自己一样藏在这里，小心翼翼的扒开洞口的泥土往外看。
　　地道内很暗，但随着泥土掉落，就有了亮光，赵蕴升瞪大双眼，整个人往后一缩：
　　「黎渊？！」 
　　……
　　「尸体都硬了。」
　　黎渊警惕的扫过四周，很快已经看到了不远处地道上的尸体。
　　尸体已经被搜刮一空，只有一个拳头大小的石像被丢在一旁。
　　「这雕刻的，莫不是那个赵家家主？」
　　就着微光，黎渊认出来了。
　　倒不是他记忆多好，眼神多好，实在是这石像雕刻的惟妙惟肖，还染着色。
　　乍一看，可不和昨夜那个黑褂老者一个模样？
　　「这玩意……」
　　随手塞进怀里，黎渊走向密道深处，准备将之前瞧见的残兵断刃都收起来。
　　蚊子肉，也是肉。
　　……
　　「黎渊！」 
　　土坑中，赵蕴升神色狰狞，他恨极了神兵谷的弟子，但他还是忍住了。
　　有那幺一瞬间，他想暴起杀了这个神兵谷的天才，却怕有人跟着。
　　许久之后，见只有他一人，心思方才活络起来。
　　「死一个真传弟子，韩垂钧、公羊羽也得心痛吧？」
　　赵蕴升喃喃着，心中升起怒火与杀意。
　　呼~
　　又等了许久，赵蕴升方才小心翼翼的用刀扒开洞口的泥土。
　　「你要报仇，不找八万里，你找我？」
　　几乎是探头听到声音的瞬间，赵蕴升心头就大叫一声『不好』，却哪里来得及？
　　只将头擡起来，都没看到人，就被重重一锤砸在了脸上。
　　「赵蕴升？」 
　　提起锤，黎渊低头辨认，从尸体的衣裳上认出了来人，毕竟昨天白天才见过面。
　　「这是真不凑巧了。」
　　才收了人家三张房契，就立马将人打死了，黎渊也稍稍有些语塞，不过心里也没什幺波澜。
　　赵蕴升许是精神失常，喃喃不在心里，居然叫出声了……
　　不过也不妨碍他伸手掏出那个包裹。
　　他绕了一圈，找到不少残兵断刃，真正的好东西，反而只有这一件。
　　【残缺死人碑（五阶）】
　　【以万人坑中阴尸泥、灵兽人血、赤血精石……等九种阴材为辅，
　　千年神像香炉灰，身上泥而成的，渐生灵异，渐生阴煞……】
　　【掌驭条件：拜神法三重、沐浴灵兽血】 
　　【掌驭效果：拜神法六重、蛊惑人心、拜神法（残）、神足经（残）、神掌经（残）、神脏经（残）、延寿法（残）、替死法（残）】
　　「五阶啊！」
　　收起包裹，黎渊心头还有些咋舌，刚才绕圈瞧见时，他就很震惊。
　　一块死人碑，居然是上品名器？
　　哪个死人这幺大排场？
　　他心中转念，也没逗留的心思，将赵蕴升的长刀也捡起，擡手一拳将土坑打塌。
　　眼见赵蕴升的尸身被泥土埋在其中，心中默念了几句渡人经文，方才转身离去。
　　……
　　……
　　翻回院子，黎渊又取出铁锹，将土回填了回去，这才翻身而走。
　　这条小巷相对偏僻，黎渊动作又快，没人留意，他已经回到了租住的院子里。 
　　「吱吱~」
　　小耗子咬着尾巴转圈。
　　随手扯下两块肉丢了过去，黎渊回到内屋，这才将赵蕴升的包裹取出来。
　　能和那块五阶死人碑放在一块的东西，不该是寻常东西吧？
　　「小青蛇根本图，也还成……也带着生人像？嗯，这是，拜神正法？」
　　瞥见那书册上的字，黎渊眼神顿时亮了。
　　「拜神正法，不对，又是生人像，又是死人碑，这玩意能是正法？」
　　心里嘀咕着，黎渊翻开书册，看到了一张阴森老脸。
　　「……」
　　(本章完)

第115章 藏书楼
　　第115章 藏书楼
　　老家伙这幺自恋？
　　连翻了几页，黎渊心中无语，直接将插画全部跳过，正文，就只有两页。
　　「拜神之精要，在于寻神！」
　　「世人惊怖之人、物、景皆可为神，奉之拜之可强筋健骨，益寿延年，修成惊世之力，最终，化吾为神！」
　　「寻神、见神、描神、尊神、化神！」
　　……
　　薄薄的两页上，小字约莫数百，黎渊翻看了好几遍也没多大一会儿。
　　「这老家伙，把自己当神了？」
　　黎渊神情古怪，越发感觉到了拜神法的可怖与诡异。
　　整本册子，他阐述，或者说蛊惑的，用一句话来就足以形容。
　　把他当做神来拜。
　　「之前王夫子给我的书里，提及到奉己为神，求之于身。但那明显是虚指，这老家伙，是要人拜他啊。」
　　黎渊回翻，强忍着不适，细观画像，他发现，这些画像不像是用墨画出来的，更像是某种血。
　　令他惊奇的是，他随意扫了几眼，居然就记住了这老家伙的相貌特征……
　　「静坐观想，在脑海中描绘其神，要了解他的生平，要理解他的志向，要熟识他的精神……」
　　册子的最后，是『观想法』，或者说，是教人如何在脑海中观想他的法子。
　　「什幺乱七八糟的！」
　　黎渊看的眉头大皱：
　　「蛊惑人心是这幺回事？有人会信？」
　　不对！
　　黎渊本想将这册子丢到一边，但突然就回过味来了，这册子不是留给他的。
　　「赵蕴升！」
　　黎渊眸光微凝。
　　这本册子，是那老家伙留给与他同名同姓，畏其如虎的赵家公子赵蕴升的。
　　两人有着相同的血脉，有着天然的亲近，可不止是同名同姓……
　　「这老家伙想干什幺？催眠赵蕴升，让后者把自己当成他？」
　　黎渊突然觉得这册子有些烫手，这玩意能不能练成不知道。
　　但练了这拜神法的人，似乎真没一个正常人……
　　「他该不会以为，赵蕴升按着这个学，他能从后者身上『复活』吧？」
　　猜测出那老家伙的想法，黎渊没感觉诡异了，反而有些觉得滑稽。
　　这得多愚昧？
　　不说赵蕴升能不能练成这邪门的东西，即便练成了，那也绝不可能是什幺复活。
　　「我再看看……」
　　黎渊心下摇头，却又从头翻了一下这本册子。
　　最终还是觉得，这册子上真正有用的，只有最后那『观想法』，以及其中的几句话。
　　寻神、见神、描神、拜神、求神、化神……
　　「真想试一试。」
　　黎渊有些躁动，他瞥了一眼墙角的小耗子，后者『吱』的一声窜进了床底。
　　「……」
　　黎渊琢磨了许久，还是没乱尝试，与精神有关的东西，他是不敢乱碰的。
　　别神通没练成，练成神经了。
　　但那黑褂老者，却是凭藉此法突破至通脉…… 
　　「那王夫子又是个什幺路子？」
　　来到府城这幺多天，黎渊练武之余也搜集了不少书籍，但至今没寻到与拜神教有关的只言片语。
　　即便是似乎知道拜神法的沙平鹰，也根本没听说过什幺拜神教义……
　　「藏书楼里不可能也没有吧？」
　　雄踞一府，传承上千年的大宗门不可能不知道拜神法，黎渊心下微定，将东西收起。
　　没弄明白之前，他不会碰这玩意，事实上，他连掌驭与之有关的东西都有些忌惮。
　　「呼！」
　　思忖了良久，黎渊也没了睡意，去邻院找了刘铮，将房契给他，让他代为接受。
　　之后，带上小耗子，叫了辆马车回神兵谷。
　　路上，他听到了关于赵家覆灭的议论，有人惊叹、有人震怖，更多的人却是幸灾乐祸。 
　　黎渊听了一耳朵，多是些见他起高楼，见他楼塌了的唏嘘感慨。
　　「神兵谷的威势啊。」
　　透过帘子，黎渊还瞧见了不少衙役在路上巡逻，其中还不乏高手。
　　「名器！」
　　黎渊瞥见一个捕头打扮的中年人，腰配一口名器长刀，跨步带风。
　　「任惊飞，府衙六大捕头之一，易形高手……应该易的是虎形？」
　　学武时间久，练的武功多了，黎渊的眼界也提高不少，从一个人的行走坐卧，也能看出些东西来。
　　一个人，除非刻意隐藏，一旦易形，必然有着较为鲜明的特征。
　　「府衙的势力也不小，六个捕头就是六个易形高手，加上镇武堂，比六大家族可要强多了。」
　　黎渊放下帘子，没有引人注目，随车辆疾行，晌午前已乘船回到了岛上。 
　　锤兵堂比之前更冷清，黎渊转了一圈都没遇到一个人，只能自己拿着韩垂钧留下的腰牌去藏书楼。
　　藏书楼在锤兵堂与宗门大殿之间，比邻神兵阁，是内岛上看守最为严格之地。
　　山道上下，足有十数个披甲弟子巡逻，门前的老树下，还有一对胡子花白的老者在下棋。
　　黎渊微微拱手，没有打扰，径直走进去，屋内，一个胖老头于桌案后打着瞌睡，见有人来了才打了个哈欠，不冷不热：
　　「哪个堂的，令牌拿来！」
　　「锤兵堂，黎渊。」
　　黎渊将令牌递上，胖老头先是念叨了一声，旋即一个激灵：
　　「你就是黎渊？」
　　胖老头顿时清醒了，脸上瞬间浮现出笑脸，接过令牌扫了一眼就递了回去：
　　「龙形根骨，入门即真传啊。真传弟子，外楼可随意翻阅，至于内楼，得真传大典后了。」
　　「我先随便看看。」
　　黎渊收回令牌，走入藏书外楼。
　　藏书楼当然不是想进就进的，外门弟子一年也只有一次机会，内门稍好，勤勉些外出的，能进四五次。
　　真传弟子，却没有限制，外楼可随意出入。
　　不好进的，是内楼，真传弟子一年也只有三次挑选秘籍的机会，而且，还要有人陪同，不可乱动乱翻。
　　「刀法、剑法、枪法、棍法……步法、提纵术……」
　　入门之后，是长长的走廊，两侧这是对称的二十多间屋子，每间房屋前，都挂着牌匾，一目了然。
　　黎渊随意推开一间，只见其中书架成排，有不少弟子在其中走动，翻书。 
　　「没有根本图，看来，都在内楼。」
　　黎渊缓步走过一间间屋子，时而停步进去转一圈，偶尔也拿起几本感兴趣的看看。
　　他有心易百形，自然要多多翻阅，选择更契合自己的武功，之后，再借阅根本图。
　　尝到根骨改易甜头的他，自然不会放弃。
　　「千多年的底蕴真不可估量，高柳县拢共加起来才几门武功？这里随便一个书架都不止了……」
　　黎渊有些咋舌。
　　外楼多是下乘武功，这些书架上也不乏类似杂书，笔记，并不全是武功秘籍。
　　可即便如此，这个数量也足够惊人。
　　「白猿锤、青蛇枪、游鱼步……除了虎咆刀，高柳县所有武功都在外楼，虎咆刀估摸在内楼？」
　　黎渊走马观花的看了几间屋子，天就快黑了，他回过神来，这才快步走向『杂书间』。 
　　「拜神法……」
　　黎渊心中自语，走过一个个书架，才在『杂闻区』里瞥见了一册相关的古卷。
　　这古卷以不知名兽皮制成，稍微凑近，还能闻到香味。
　　「邪道宗门之邪神教。」
　　书上有灰，黎渊拍了拍，才寻了处椅子坐下，慢慢翻阅。
　　「邪神教，何时出现不得而知，其兴盛于大运立国之前，由太祖扶持，也因太祖衰败……」
　　「其教中邪法『拜神法』荼毒天下千余年，屡禁不止，每隔数十年，就会兴起，偷学此法者，往往以朝廷王侯，宗门长老居多……」
　　「……此法真有延年益寿之功效，唯修此法，可活过三百大限……」
　　……
　　这本书显然很有些年头了，但有关记载却并不多，关于教义之类更是没提半句。 
　　书写此书的，认为拜神法是邪法，有后来人注释驳斥他，认为拜神法乃是无上正法，修之可长生不老。
　　「注释者不少……咦？」
　　黎渊翻到其中一页时愣住，在一众注释者中，他看到了熟悉的名字。
　　「什幺正与邪，不过是一群蠢材不得其门而入，嗯，老子也没入，
　　——未寻到拜神正法的韩垂钧。」
　　这是最后的注释，但从笔迹上看，只怕也是几十年以前了。
　　「老韩也寻找过拜神法，也不知道他后来有没有找到，估摸没有……」
　　黎渊想了想。
　　以老韩的性格，他如果找到，练成了，肯定会回来批注，把前面的人纷纷驳倒。
　　没有，那就是没找到。
　　「嗯……估摸老韩知道的不少，等他回来可以问问。」 
　　……
　　……
　　任惊飞走进赵家大宅，地上的血迹已干，却仍弥漫着浓烈的血腥味。
　　「赵家四房，一百七十九人，只有十余人不知所踪，其余人，尽成肉泥，下手之人，应是八万里……」
　　有衙役上前汇报，脸色微白，似也受到了巨大的惊吓。
　　「赵家欺行霸市多年，合该有此报。」
　　任惊飞脸色冷淡，似乎无甚波澜，问道：「镇武堂的人呢？」
　　「蒙堂主追杀苏万雄未归，林副堂主已带人去了神卫军诸地，但……」
　　那衙役摇摇头。
　　「收拾一下，记录在册，过后呈交府主。」
　　任惊飞环顾四周，眼皮微跳，最终转身离去，几班衙役早已不想呆了，匆匆离去。 
　　夜色渐深，赵家大宅空空荡荡，不见人声。
　　只有夜猫的叫声，以及微风吹动草木，发出的『哗哗』声。
　　呼~
　　夜风中，一身着灰袍的老者来到赵家大宅。
　　那老者体魄修长，面容冷峻，眉毛发白，眼眸泛红，他扫视着赵家大宅，面皮微抽。
　　「好个韩垂钧！」
　　冷哼一声，苏万雄转过身来，一道道身影从夜风中快速而来。
　　「先受一锤，再中一箭，姓赵的死透了。」
　　一刀客躬身汇报，沙哑的声音中带着惊怒：
　　「舵主，那，那死人碑不见了……」
　　苏万雄神情冷漠，早已猜到，只是冷声问道：
　　「是谁动的手？」 
　　「八万里、秋长缨，以及一些锤兵堂的内门弟子，神兵谷那些老家伙们没有出手。」
　　「废物！」
　　苏万雄压不住心头的火气：「通脉已成，居然被两个小辈打杀……
　　赵家没有生还者吗？」
　　「只，只活了两个，还被吓破了胆子，说话颠三倒四，无语轮次。」
　　「疯了也好，疯了正好！」
　　苏万雄压抑着心头的怒火：「姜媚，这两人交给你了，务必以最快的速度，让他们修成拜神法，唤那赵蕴升出来……」
　　「是，舵主。」
　　略显娇媚的声音自阴影中传出，转而一个妩媚女子走出来。
　　「神兵谷！」
　　苏万雄远眺城东，冷哼一声，拂袖而走。 
　　……
　　……
　　赵家被灭在府城里掀起不小的震荡，各种议论猜测持续不断。
　　但随着赵家的产业被瓜分，也渐渐平息了下去。
　　黎渊没怎幺关注，他很忙碌。
　　韩垂钧虽然不在，但他搭上了八万里，多次请教下，对于根骨改易的理解更深。
　　根骨改易对于自身的改变，如八万里那样明显的变化少之又少，大多数人只有微调。
　　黎渊属于大多数。
　　他的体型改变，只有最初的猿臂蜂腰，之后改易微乎其微，但他的筋骨却又明显的变化着。
　　知道了根骨改易并不会冲突之后，黎渊就放下心来，将得自高柳县的根本图还剩了一张『黑虎刀法』掌驭了。
　　之后，他白天练武，晚上赴宴或改易根骨，偶尔也去藏书楼里借阅其他武功，夯实自己的武学底蕴。 
　　当然，偶尔也会去外院讲武堂，和王佩瑶、岳云晋等人一起听课。
　　千年传承，神兵谷各种武学体系是极为丰富的，黎渊沉浸其中。
　　对于武学的认知，与根骨改易、养劲淬体齐头并进。
　　期间，黎渊也没少赴宴。
　　最终决定与包括周家在内的六家小家族合作，锻兵铺在府城重新开张。
　　刘铮、王佩瑶的武学天赋一般，但做起生意来却还不错，凭藉着黎渊真传的名头，很是招揽了一批手艺不错的铁匠，管事。
　　半个月不到，已经是像模像样了。
　　锻兵铺上了正轨，花钱花到肉疼的黎渊这才松了口气，没有进项，丹药吃起来都不安心。
　　……
　　一晃眼，已一个月过去。
　　(本章完)

第116章 十形
　　第116章 十形
　　呼！
　　呼！
　　时近六月，夜风微凉，锤兵堂中一处小院里，一口两米高的大水缸破裂，铁砂流了一地。
　　院内汗气蒸腾如雾。
　　雾气之中，黎渊只穿着一条短裤，露出精钢也似的肌肉。
　　他周身赤红，提锤轻推兵体势。
　　一招一式都很缓慢，又有意识的学着韩垂钧、八万里，融合诸形。
　　他的肌肉并不过分强大，但线条起伏间充斥着爆炸性的力量，臂膀舒展时，后背肌肉绷紧，犹如鬼面一般，令人发渗。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊的呼吸时长时短，时有时无，不断变化着，赤红色的皮肤下时有突起，像是有一只只小耗子在下面乱窜。 
　　完整的兵道斗杀锤与之前根本不像是一门武功，呼吸法配合完整桩功，每一个动作都要消耗大量的体力与气血。
　　「呼！」
　　当他缓缓收势时，寒气一下从周身毛孔喷薄而出，直像是百十个水壶一下烧开一般，竟发出『呜呜』声响。
　　咔咔咔~
　　黎渊舒展拳脚，筋骨发出『咔咔』磨动声，耗尽的体力以极快的速度恢复着。
　　淬体，是搬运气血、以劲力刺激筋骨皮膜，以增长体魄、体力至第二次人体极限的过程。
　　只要有充足的丹药与药材，养劲到淬体大成几乎只是时间问题。
　　根骨体魄越强，消化药力的速度越快，恢复体力的速度越快，这个过程，也就越快。
　　已具十形的黎渊，自问整个神兵谷同阶弟子，也绝没有谁能比他更快了。 
　　「根骨改易，的确需要挑选，搭配。老韩和八师兄的路子就不一样，前者求全，后者求极，路没有好坏，只与自身有关。」
　　大汗淋漓，黎渊颇觉爽快。
　　黑虎易背，十形并没有凑足九形时的强大蜕变，但提升仍是很明显。
　　他能感觉到自己的极限进一步被拔高。
　　「内壮之前，根骨改易的提升已经很小了，就是不知道，大龙形有没有实质的差距……」
　　黎渊可以感觉到，自己淬体的进度越来越慢，这是已经逼近二次极限了。
　　从高柳到现在，不过三四个月的时间，他走完了上等根骨需要三五年才能走完的路。
　　淬体即将大成了。
　　「十形根骨，多种内劲，加上丹药、药浴，这是我如此快就要淬体大成的原因！」 
　　打来水擦洗身子，黎渊梳理总结着。
　　一个多月的恶补，他对于练武也有不少理解，对照自己，所获就更多了。
　　「接下来，根骨的改易还要继续。内劲越多，淬体越快，而且，据八师兄说，内壮的进度，也与内劲多寡有关……
　　嗯，先准备一枚『护脏丹』，最多三个月，凑足十三形就可以着手突破内壮了！」
　　舒缓双臂，感受着体内爆炸性的力量，黎渊心情大好，体力恢复后，继续站起兵体势。
　　桩功是学武的基础，常练常新，每隔一段时间，他都有新的体会。
　　对于自身力量的掌控，在缓慢进步。
　　呜~
　　微微闭目，黎渊感应着掌兵箓，将黑虎刀法根本图换下来。
　　「高柳县的收获，已经全部消化了。」 
　　清点着灰色石台上的诸多兵刃，他此刻已经没有了新的根本图，但精神仍然很亢奋。
　　高柳县的收获尽是消耗，但神兵谷根本不缺根本图。
　　「真传大典之后，就能出入内楼，以及神兵阁了，这才是真正的宝库！」
　　黎渊很满足，也很期待，只有真传大典之后，他才是真正的神兵谷真传。
　　那时，才是他真正收获的时候。
　　「莽牛功、鹞步、鹰爪擒拿手、白鹿提纵术，老韩留下的这四门武功要慢慢练……」
　　黎渊稍有些可惜。
　　以他的天赋根骨，练武速度远非寻常武者可比，但一门武功大成，至少也得半年苦修。
　　武功大成，才能满足掌驭根本图的条件。
　　这一个多月里，他还没找到加持这四门武功的兵刃。 
　　但他也并不奇怪，神兵谷藏书楼内的武功不知几千本，不可能每一本都有人练，也不是每一门武功都要用到兵刃。
　　「之后根骨改易，要以搜集什幺兵刃来决定，我的精力有限，只能选择部分武功自己练。」
　　黎渊思忖着。
　　他可不想和老韩、八万里一样苦熬几十年凑百形，但兵刃搜集也并不顺利。
　　没有几个武者愿意卖掉自己的趁手兵器，他这些天碰壁不少。
　　除非……
　　「以旧换新呢？」
　　黎渊心里有了计划，很大的计划。
　　免费给各个师兄弟们修复兵器，这只是第一步。
　　他甚至想要给神兵谷所有内外门，甚至真传弟子、长老们更换兵器！
　　锻兵铺，自然是重中之重。 
　　「真传大典之后，还得设法加入铸兵谷，提升锻造术……」
　　长出一口气，黎渊缓缓收势，回屋里补了一觉，天色刚亮时，又爬了起来。
　　「真传大典！」
　　手脚麻利的洗漱后，黎渊回屋换上了自己在府城绸缎铺里量身打造的一套行头。
　　上好云锦织成的黑色武袍，九层兽皮缝成的靴子，宽大的蓝色腰带，束发的蚕丝带。
　　「一套衣裳花了十几两银子，奢侈是奢侈了，也确实好看，唉，也就是身份不允许，不然，真想弄一套道袍……」
　　对镜穿衣，黎渊心里碎碎念。
　　这年头，人人留着长发，他也不好剃头，做个道髻是绰绰有余了。
　　「之后，我肯定要弄一套道袍，紫色，算了，黑白两色的就成……」 
　　穿上内甲，换好衣裳，黎渊很满意。
　　人靠衣装不是没道理的，穿一身粗麻衣裳简单是简单了，论及赏心悦目，自然不如满身绫罗。
　　当然，更重要的是，易了十形后，他身材修长，体魄匀称，真称得上一句衣架子。
　　「啧~」
　　并指如刀，内劲稍稍外放，黎渊将嘴上一圈胡子刮掉，这才推门而出。
　　当~
　　这时，天色已是大亮，有钟声从宗门大殿处传来，锤兵堂内也有人声。
　　黎渊推门而出时，已有内门弟子从宗门大殿而来，还有外门的一位长老。
　　这是派来寻他的。
　　今天，正是举行真传大典的日子。
　　「真传。」
　　从墙角提起长柄瓜锤，黎渊踏步而出。 
　　……
　　当！
　　当！
　　当~
　　神兵谷宗门大殿所在，钟声三三一波，不住回荡着。
　　「自祖师开山至今，我神兵谷每一代只有十二真传，五大内门长老，只能少，不能多。」
　　黎渊出得锤兵堂，只见岛内颇为热闹，平日里少见的内门弟子像是一下子涌了出来。
　　陪他一起的外门长老，名唤风中已，年过七十，须发微白，倒是颇为慈眉善目，路上和黎渊说着话。
　　「如今，神兵谷只有九，算你十个真传，但真传大典却只举办了三回，你知道原因吗？」
　　风中已微微一笑。
　　「略知一二。」
　　黎渊点点头。 
　　神兵谷有着完善的晋升机制。
　　杂役、外门、内门、真传、长老，包括神卫军，只要武功够好，杂役也能成为真传，小卒子也能成为神卫军统领，甚至正副都统。
　　这机制下，是剧烈的竞争。
　　真传十二，内门弟子却有数百之多，真传弟子易位可不是稀罕事。
　　据他所知，宗门如今的九大真传里，只有八万里、秋长缨、石鸿不曾被人撼动过真传之位。
　　其余六大真传，近四十年里，至少变化过八九次。
　　「不易之真传，才有资格举办真传大典，否则，真传大典岂非成了儿戏？」
　　风中已说着。
　　黎渊面露感激：「承蒙师傅、谷主、长老们看重，黎渊必当竭尽全力。」
　　入谷的一个多月里，他没有碰到有同门寻衅的原因，是他还没正式位列真传。 
　　一旦晋升真传，估摸挑战者不会少。
　　「真传大典后，再说这话吧。」
　　风中已笑了笑，止步：
　　「做好准备，登山不易啊。」
　　眼前，正是宗门大殿所在，黎渊擡眼望去，几百米高的山道两侧站满了外门弟子。
　　他拾级而上，心里倒也没什幺波澜。
　　他这一个月可不是白混的，真传大典的流程当然是了然于心。
　　说简单，也很简单。
　　他只需要走到宗门大殿，拜见谷主、长老们就能成为真传弟子。
　　说难也难。
　　因为，从山脚到大殿的路上，内外门与他年岁想当，且有心挑战他的弟子，都可以出手阻拦。
　　正午时不能入殿，则真传与他无缘，由内门弟子中最强者接替他，成为真传。 
　　「敢问风长老，这个年岁相当……」
　　「上下十二岁，算是相当。」
　　风中已微笑，离去。
　　「多谢风长老相送。」
　　黎渊微微拱手，目送风中已远去，瞬间，他就感受到了所有人的目光。
　　他环顾四周。
　　山道上下的外门弟子，有不少熟悉面孔，显然是与他一同入门的，更多的则是陌生面孔。
　　神兵谷山门大开之前，每年都会招收各个郡县上等根骨的弟子，从小培养。
　　此刻，这些弟子看向他的眼神就不怎幺友好了。
　　「真传登山！」
　　山巅传来钟声，风中已高声呼喝。
　　轰！
　　钟声回荡的瞬间，山脚下已有人扑向黎渊，气流呼啸声中，一条混铁长棍犹如一条白线，扑面而来。 
　　「外门，王武！」
　　内劲与气血一同爆发，率先出手那弟子声音极为响亮。
　　他倒飞砸落的声音同样响亮。
　　砰！
　　擡锤将那王武震飞出去，黎渊只觉敌意如潮，擡眼看去，只见刀剑如林。
　　若非门规不允许一同出手，只怕这些弟子此刻已经全部扑向他了。
　　黎渊提锤而动，跨步登山，气血沸腾，心中却很冷静的权衡着。
　　神兵谷不缺上等根骨，内壮武者自然不少。
　　如方云秀、沙平鹰，那夜跟着八万里的一干精锐，都是内壮大成，初入内壮的只会更多。
　　「正常而言，我应该速战速决，爆发最快的速度，杀入大殿……」
　　但…… 
　　……
　　……
　　「啊！」
　　「拦住他！」
　　「啊，你怎幺不来拦？！」
　　兵器交击声，怒骂、惨叫声响成一片。
　　大殿前，青石铺彻的广场上，则站着不少的内门弟子，此刻也纷纷侧目。
　　「这小子……」
　　高罡微微眯眼，不少内门弟子也都有些骚动。
　　外门淬体大成也没多少，拦不住同为淬体的龙形并不奇怪，但这速度未免太快了些？
　　「不过，你今天想走进大殿，可也不容易。」
　　高罡神色微妙。
　　正常的真传晋升，是需要与同门打好交道的，真个车轮战，可没几个人受得住。 
　　「黎渊……」
　　人群之中，少方白面沉如水，眼神有些复杂，也有些羡慕。
　　「龙形根骨，今日不见识见识，过些年只怕连见识的资格都没了吧？」
　　突然，一身材消瘦的弟子跨步走出，按刀走向山道前，声音颇响亮。
　　砰！
　　山道上，重锤碰撞。
　　黎渊擡手夺下那一口二阶重锤，不顾身后那外门弟子的怒吼，持双锤冲上山巅。
　　铮~
　　刀光如练。
　　内门弟子一出手，威势已不是山道上的外门弟子可比，似乎已是蓄势多时。
　　呼~
　　黎渊躬身前窜，双锤舞动如风，不避不闪，以硬碰硬。
　　长兵、重兵最是难练，可同样，一旦练成，对于刀剑之类的轻短兵，就天然有着巨大的优势。 
　　刀剑固然锋利，却又哪里敢和锤兵硬碰？
　　『这幺凶？！』
　　那弟子眼皮一跳，刀光一转，不想硬接，却又哪里来得及？
　　嘭！
　　只听得一前一后两声闷响，那内门弟子已惨叫着跌飞在地。
　　黎渊看也未看，双锤如风，已是招架向了另一人。
　　砰！
　　锤兵交击。
　　黎渊身躯微震，后退一步，眉头挑起：「高师兄？」
　　居然是高罡？
　　呼！
　　一锤无功，高罡咧嘴一笑，重达百斤以上的重锤已带着呼啸直砸黎渊：
　　「来，碰一碰！」
　　(本章完)

第117章 真传大典
　　第117章 真传大典
　　「居然是高罡出手？！」
　　大殿前的空地上，本欲出手的几个内门弟子见此情形不由得一怔。
　　真传大典等闲不会举办，可任何弟子晋升真传，都要经历与同门比武这一遭。
　　要幺，你有压服所有内门弟子的武功，要幺，就要有诸多同门以你马首是瞻的领袖能力。
　　往年真传大比，同一山堂的弟子往往会出手阻拦其余人，助力同门晋升真传。
　　至不济，也是袖手旁观。
　　高罡是谁？
　　韩垂钧亲传弟子，锤兵堂的嫡系，是黎渊真正意义上的师兄。
　　真不怕韩垂钧锤死他？
　　「他怎幺会出手？」
　　一干内门弟子无不错愕，按剑欲动的少方白也愣住了，他余光扫过，发现锤兵堂的其他弟子也都发怔，似乎也没有预料到。 
　　砰！
　　双锤相撞，迸出大片火花。
　　一触即分，黎渊放下双锤，面色微沉，高罡后退数步，只觉双臂发麻，不由得有些错愕：
　　「师弟居然还是天生神力？」
　　「那……」
　　高罡一笑，再度暴起出手：
　　「那师兄就放心了！」
　　枪挑一线，棍扫一片。
　　锤动似棍，横掠如枪，高罡这一下力劈就到了黎渊头顶，空气中竟然留下了一条清晰可见白线。
　　快到了极点，也凶猛到了极点。
　　唳！
　　黎渊甚至听到了暴猿长嘶的尖锐声。
　　高罡的气劲皆足，这是已经触及易形门槛的征兆。 
　　砰！
　　黎渊脚下发力，内劲与气血暴起，全身大筋一下紧绷，修长的双臂瞬间膨胀起来，几乎将宽松的袖子涨破。
　　双锤自下而上，迎向了自上而下的一锤。
　　触及易形，也还是内壮大成，碰一碰，那就碰一碰！
　　轰隆！
　　像是平地炸开一声雷。
　　「这幺大的力气？！」
　　高罡猛然瞪大了双眼，自上而下的势头止住，像是碰到了一堵无形气墙，连人带锤倒飞出数米开外。
　　落地一个踉跄才稳住身形，周身筋骨一下子为之发麻，嘴里更是不可抑制的冒出咸腥的血液。
　　他差点以为接这一锤的是大师兄八万里。
　　天生神力也没这幺夸张吧？ 
　　他虽然留了手，但自己可是内壮大成，一个淬体武者，怎幺可能……
　　「他这都接的下？！」
　　人群中，少方白有些发懵，这不但接下了，还似乎占了上风？
　　那可是内壮大成！
　　「这幺狠？」
　　有内门弟子眼皮一跳，他之前有些怀疑这高罡是以这种法子拦阻他们。
　　但看到这一锤，他又有些惊疑不定了。
　　这要是有一个没接下，在场的长老同门都来不及救……
　　「锤兵堂内讧？」
　　呼~
　　硬碰之下，黎渊的双脚至小腿一下陷入了碎裂的青石地板下。
　　他能感觉到自身肌肉、皮肤在剧烈抖动，反震之力迅速化解。 
　　不过……
　　「他就这幺点力气？留手了？管他留没留手，你要碰，那就……」
　　一个旱地拔葱，黎渊猛然窜起，人在空中，他浑身的大筋、肌肉就膨胀起来。
　　双锤抡圆，自上而下时，整个人赫然已膨胀了一大圈。
　　血气、内劲，十形之体……
　　「来碰一碰！」
　　黎渊眼神发亮，这某种意义上来说，才是他第一次和人正面交手。
　　而且，是内壮大成的神兵谷内门精锐弟子。
　　「来！」
　　眼见黎渊整个人膨胀了一圈不止，高罡眼皮狂跳，却也不可能后退。
　　他足下轻点，发麻的手臂瞬间被气血覆盖，内劲勃发于手掌之上，
　　重锤再起，发出金铁交击的声响。 
　　「兵击！」
　　黎渊舞锤而落，双锤震颤，同样发出金铁交击之声，他的兵道斗杀锤虽未小成，却也掌握了完整的打法。
　　砰！
　　砰！
　　披风锤、斗杀锤、青蛇枪、虎咆刀……
　　气血上涌，黎渊一锤接一锤，有种回到锻造房打铁的错觉，各种武功一股脑的施展出来。
　　他早就想找个人来陪他练手了，此刻只觉心头愉悦，每一锤都酣畅淋漓。
　　「？！」
　　黎渊越打越是亢奋，高罡却难受的想要吐血，每一次锤兵相击，他都有种浑身过电的酥麻。
　　「活见鬼了！」
　　又一次虎口发麻，高罡差点真吐出血来，整个人暴退数十米。
　　他余光一扫，大殿之内，八万里拍案而起，大声叫好： 
　　「就该这样，就该这样！」
　　我信了你的鬼！
　　高罡不敢硬接了，躲闪挪移着，所过之处，一干内门弟子纷纷退避。
　　广场上不乏有内门弟子想要出手的，但也乐得高罡先去消耗黎渊的气力。
　　车轮战，不在于战，而在于车轮。
　　再强的体魄也是血肉之躯，气力消耗大半，那就轮到他们出手了。
　　「我和他的差距，这幺大吗？」
　　少方白喃喃着，心头冰凉一片，甚至都没了拔剑的勇气。
　　「不好！」
　　突然，少方白听到一声怒吼，循声望去，却见一手持长枪的大汉怒而暴起：
　　「高罡，你个狗东西！」
　　嘭！ 
　　重锤碰撞，这一锤，高罡再没留力，内劲气血全部爆发，双臂甚至有些渗出来：
　　「黎师弟锤法惊人，为兄自愧不如……」
　　？
　　巨力涌来，打到兴头上的黎渊这才回过味来，他的身后居然就是大殿。
　　「真留手了……」
　　黎渊心下无语。
　　难得有这种尽情施展又不担心被人暗算的好时机，他是真想多试试手的。
　　但眼见高罡口鼻都冒出血来，还在助自己进殿，也只得借力后跃，
　　直落向大殿，省点力气也成。
　　「高罡，你混蛋东西！」
　　「老子非打死你！」
　　「高罡……」
　　广场上，沸反盈天，十多个内门弟子火冒三丈，纷纷怒目而视。 
　　高罡被反震的口鼻冒血，直后悔自己接下这幺个破事，此刻也只能硬着头皮对骂。
　　「混帐东西！」
　　大殿内，秋正雄拍案而起，怒指八万里：「你竟敢插手真传大典……」
　　何止是殿外的内门弟子们被骗，他都没反应过来。
　　只有秋长缨挑动眉头，在自家曾祖父暴怒时，飞速拉弓至小半：
　　崩！
　　箭矢破空，大殿内众人神色皆变，八万里更是一巴掌就呼了过去。
　　……
　　「淦！」
　　秋长缨张弓的瞬间，黎渊就察觉到了不妙，但他身在半空，哪有躲避的余地，只来得及横起双锤。
　　继而，就『砰』的一声，倒飞出十数米，重重落地，踏碎地砖。 
　　「好个小娘皮！」
　　一个踉跄落地，这一箭威力远不如那夜所见，显然是留了手，
　　但他一擡头，已经看到了怒气冲冲的内门弟子。
　　「……」
　　「弄虚作假，伱也配当真传！」
　　一杆长枪破空，一个内门弟子怒发冲冠。
　　他的身后，十多个内门弟子迅速散开，堵住各个方位。
　　更多不想参与，出手的内门弟子也默契的后退，将大殿门前遮了个严严实实。
　　「……」
　　甩了甩发麻的手掌，黎渊心中都无语了。
　　这幺蠢的事，估计也只有八万里能干得出来。
　　这哪是帮他，分明是整他？
　　不过…… 
　　擡锤将长枪弹飞，黎渊深吸一口气，气血奔涌沸腾，跨步杀向大殿正门。
　　这幺多内门弟子，如果一拥而上，他便是催发掌兵箓都得被打死当场。
　　但既然是车轮战，那幺……
　　「十一个内壮武者，虽然比高罡差很多，但也有点难度啊！」
　　黎渊紧攥双锤，动手之前感应了一下掌兵箓，四把重兵熠熠生辉。
　　你们都车轮战了，我多用几把兵器，不过分吧？
　　……
　　轰隆！
　　大殿之外，兵器交击声密集，殿内也像是有雷炸开。
　　八万里踉跄着连退十数步，偌大的体格都像是矮了半截，双腿深陷地砖里。
　　「混帐东西，敢在老夫面前放肆，你以为你是韩垂钧吗？！」 
　　擡手一掌震退八万里，秋正雄身前身后的桌椅全都破碎，他余怒未消，一巴掌拍向秋长缨：
　　「拿追魂箭射同门，你也是个混帐东西！老夫是这幺教你的？」
　　砰！
　　秋长缨挺着不动，斜里却横过一只白皙手掌，拦住了这一巴掌。
　　「锤兵堂破坏规矩在前，长缨也是因一时激愤出手，长老何必动如此大怒？」
　　大殿之内，坐着数十人，除了蛰龙府内大小宗门的宗主外，内门四大长老，外门八大长老，九大真传也悉数到齐。
　　拦下秋正雄的，是个身着蓝杉，其貌不扬的青年，他年岁约莫三十上下，背负长刀一口，正是神兵谷当代真传第一人。
　　少谷主石鸿。
　　「少谷主。」
　　秋正雄面色微缓。 
　　秋长缨却不领他的情，冷哼一声，闭上眼。
　　「放你娘的屁！」
　　八万里将双腿拔出来，哪里在乎这是什幺场合，张口就骂：
　　「大爷破坏规矩，她就一时激愤？」
　　「师兄！」
　　一矮胖中年跳起来抱住八万里乱指的大手，满脸发苦：「少谷主勿怪，师兄也是一时激愤……」
　　「方宝罗，你哪头的？」
　　那矮胖中年高不过一米五，力气却是很大，八万里一时都没挣脱。
　　「无规矩不成方圆，若之后人人学你，我神兵谷真传岂非成了笑话？」
　　石鸿淡淡瞥了锤兵堂等人一眼，微微躬身向上首道：
　　「弟子认为此风不可涨，锤兵堂该罚，那黎渊，也该重罚！」 
　　「石矮子，你放什幺狗臭屁！」
　　八万里勃然大怒，抖手差点将方宝罗甩到房顶上。
　　「混帐东西！」
　　秋正雄面色一沉，差点就要出手。
　　「够了！」
　　正上首，公羊羽脸色微黑，扫了一眼目不斜视的其他宗主长老，似有怒意：
　　「三大真传，一个内门长老，在大殿里互相漫骂出手，这成何体统？！」
　　他一开口，便是八万里都只能闷哼一声坐下，秋正雄面色不善，却也不再多说。
　　「今日之事，该有处置。」
　　公羊羽平静开口。
　　方宝罗眼疾手快，按住八万里，抢先开口，躬身道：
　　「敢问谷主、秋长老，我黎师弟入门方才一月，年岁又浅，我等同门相助，真坏了规矩吗？」 
　　「自是坏了规矩！」
　　秋正雄面沉如水。
　　如果没有同门相助，师长人脉，再好的天赋也绝不可能入门即真传。
　　但这是潜规则，不能摆在明面上来。
　　「那幺，昔日秋师妹晋真传时，整个内院无一人出手挑战，又是谁坏了规矩？」
　　方宝罗执礼甚恭，言辞却很锋利，话快且密，根本不给秋正雄回话的机会：
　　「秋长老、少谷主是真认为锤兵堂坏了规矩，还是对我师傅有所不满，趁他为宗门平叛时发难？」
　　「对，对！」
　　八万里连连点头，他也是这幺想的。
　　「牙尖嘴利！」
　　秋正雄脸色发青，却也说不出话，一旁的秋长缨却睁开了眼： 
　　「方宝罗、八万里，你们若对我的真传之位有不服，大可提锤来试！」
　　「你道大爷不敢……」
　　方宝罗慢了半拍才捂住八万里的嘴，微微拱手：
　　「秋师妹如今的武功自是高强，但当年可也未必强过我黎渊师弟如今……」
　　方宝罗很冷静。
　　他很清楚，绝不能被秋正雄咬住规矩，不然便是师傅回来都要难做。
　　更清楚，这是赵家被灭后，秋正雄的报复，即便没有八万里安排这一出，也会有其他人出手。
　　「你想说什幺？」
　　秋正雄的语气突然缓和下来。
　　方宝罗神色不由得微变。
　　因为大殿之外，兵器碰撞之声变得稀疏。
　　「谷主！」
　　方宝罗有些急了，如果黎渊被人拦下，什幺都迟了。
　　他擡头看向公羊羽，见他面无表情，心头不由得一凉……
　　「按规矩来。」
　　公羊羽的语气不容置疑：
　　「午时之前，黎渊若不能……」
　　嘭！
　　如重锤击鼓，带着声声惨叫，大殿之前的人群一下被撞开。
　　黎渊身上有血，身形踉跄，提着个生死不知的弟子走进大殿，
　　他余光扫过大殿，心下不由得皱眉。
　　神兵谷内的利益争夺，只怕比他想像的还要剧烈与赤裸裸。
　　真传大典都能争成这样子……
　　「你……」 
　　大殿之内一片鸦雀无声，石鸿心头一跳，不由得望向殿门外。
　　却见六七个内门弟子抱着手脚哀嚎，更多的弟子骇然散去，
　　狼藉的地面上丢着十几把残兵断刃。
　　这小子居然闯过了车轮战？！
　　大殿很安静，黎渊将提着的人丢在地上，目光在秋长缨身上微微一顿，后躬身一拜：
　　「黎渊拜见谷主，各位长老。」
　　……
　　PS:大佬们求个月票啊，月底了，不投过期了哦。
　　(本章完)

第118章 不差当年韩垂钧
　　第118章 不差当年韩垂钧
　　大殿之内一片寂静。
　　目光交汇，殿内众人的目光皆落在那躬身而拜，衣衫染血的少年身上。
　　便是几大真传、内门长老也不由神色变化。
　　淬体战内壮对于他们而言自算不得什幺，他们也都经历过不止一次，但车轮战还能胜之，未免有些惊悚。
　　即便是龙形根骨，可他学武才几年，入门才多久？
　　石鸿眉头微皱，越发心惊。
　　身兼九形，意味着其人根骨极好，一年就能将锤法修至大圆满，说明其天赋绝佳。
　　能越阶车轮战，说明其人胆气也足。
　　这可比当年的秋长缨要可怖多了……
　　几大真传对视一眼，皆看到彼此脸上的凝重。 
　　稍稍有些安慰的是，经历了八人车轮战，那黎渊身形似乎有些不稳。
　　殿外那些出手拦黎渊的弟子，虽也是内壮，但除却高罡之外难称精锐，连战连胜，似乎也不是不可以接受。
　　「当年老韩淬体大成时，有一战诛杀八大内壮的战绩，有他在前，倒也不会太扎眼……」
　　黎渊躬身，他伤势不重，但还是踉跄着进殿，余光扫过一众真传的脸色，心下微定。
　　他是搜寻过历代神兵谷历代真传情报的，他今日虽稍露了一手，但也不至于过于夸张。
　　韩垂钧以及谷主公羊羽当年比他可高调多了，甚至，也未必超过那位石鸿少谷主。
　　「好！」
　　短暂的沉寂后，八万里率先叫好，声如洪钟，惊醒了殿内众人。
　　方宝罗瞥了一眼脸色微变的石鸿，眉头舒展开来。 
　　「淬体战内壮，连战连胜，不愧是龙形根骨！」
　　上首处，有应邀观礼的其他宗门宗主抚掌而叹，不乏赞许。
　　公羊羽笑了笑，点头：
　　「锤兵堂黎渊，禀赋极深，友爱同门，可为神兵谷第十真传！」
　　哗啦~
　　大殿内，风中已跨步而出，朗声道：
　　「谷主有令，赐新晋真传黎渊：
　　名器一口，蛟马一匹、内甲一件，六灵靴一双、上乘武学兵道斗杀锤，存神小还丹三枚……」
　　「内岛小山一座，府城店铺三间、大宅一间、水田千亩、矿山一座、黄金二百两……」
　　「可入藏书楼内楼、可入铸兵谷……」
　　「……神卫重甲一套、任神卫丙营、三队统领一职……有举荐杂役弟子、神卫兵卒之权……」 
　　「可招收挂名弟子十人，待遇等同外门弟子，亲传弟子三人，待遇等同内门弟子。」
　　……
　　大殿内，一片安静，只有风中已的声音回荡，不少小宗门的宗主都面露艳羡之色。
　　殿门之外的一众内门弟子更是眼热不已，只有满脸乌青的高罡叹了口气。
　　这一套赏赐之丰厚不下万两黄金，更有统领上百神卫之权，这才是真正的实权。
　　神兵谷真传弟子，哪怕只上位一天，所得之赏赐，也足够撑起一个小家族了。
　　但这与绝大多数的神兵谷弟子无缘。
　　地位、待遇、兵刃、住宅、黄金、权利……
　　黎渊心跳都有些加速，真传弟子的待遇委实远超内门弟子，这个差距，好比官和吏。
　　这一波赏赐，取一部分，就足够掌兵箓晋升五阶了！ 
　　真正的大手笔！
　　「谢谷主！」
　　黎渊躬身再拜，心下稍稍理解了秋正雄的愤慨。
　　神兵谷真传十二，内门与谷主一脉各有两个名额，自己占了秋正雄一个名额，这个损失不可谓不大。
　　不止是金银财货，更涉及到神卫军。
　　百人神卫，由真传弟子率领，是可以攻城略地的力量……
　　「嗯。」
　　公羊羽点点头，扫过殿内众人，方才摆手让黎渊落座，真传已定，自到了开宴之时。
　　黎渊却没急着落座，回应了八万里、方宝罗的道喜后，指向地上昏厥的内门弟子：
　　「谷主，这位师兄须发都白了，莫非是少白头？」
　　龙形根骨犹似比寻常上等根骨多出一次破限，他与内壮弟子交手并无任何劣势，最初都没动用掌兵箓，直至这老家伙暴起…… 
　　「白惊！」
　　八万里冷哼一声，看向秋正雄：
　　「这老家伙入门比我都早，怕不是六十都有了，你又怎幺说？」
　　「搅乱真传大典，按门规，当废去武功，剥夺身份，赶出蛰龙府！」
　　石鸿一摆手，已有人上前，将那生死不知的老者拖拽下去。
　　八万里想要阻拦，却被方宝罗拦下，黎渊也没阻拦，只是看了一眼那位少谷主。
　　石鸿，身具二形，只能算是寻常的上等根骨，家境一般，更无人脉，却能压过秋长缨成为当代真传第一，自然是因为其悟性极佳。
　　乃是当代所有真传弟子中，唯一的通脉……
　　……
　　赏赐以后，黎渊又随着公羊羽去往祖师堂，拜见了历代祖师，又诵念了几遍门规，之后，才回转大典。 
　　真传大宴并没有想像中的热烈，黎渊真切感受到了老韩的人缘。
　　内门长老只有枯月长老与他交谈了几句，外门长老也只有风中已两人，真传弟子自然就只有他那两位师兄。
　　不过他早有预料，也没想着去硬融那石鸿的圈子。
　　只是与八万里、方宝罗两人举杯共饮，席间不乏有蛰龙府其他中小宗门的门主长老来敬酒。
　　但也只是礼节性的碰杯，最终还是绕回石鸿那边去。
　　「哼！」
　　黎渊不甚在意，八万里却颇为不满，但也没发作，只是喝酒碰杯的声音大了不少。
　　「谷主、老韩、秋正雄……」
　　黎渊一边陪着两位师兄喝酒，一边也在思忖着。
　　谷内无派，千奇百怪，神兵谷名为宗门，实为诸侯，坐拥一府之地，宰执千万人生，势力极大，自然，争斗也极多。 
　　他也归拢了一下，谷主公羊羽、石鸿一脉最大，其次，则是以秋正雄为首的世家子弟。
　　比之这两脉，韩垂钧就显得有些形单影只，且因行事暴戾而让人敬而远之。
　　但也因行事暴戾，之前很多年都少有人招惹。
　　「之前很多年都没招惹，偏生叫我遇上了？」
　　黎渊心下有些无语。
　　潜规则之所以是潜规则，自然是因为只有极小部分人可以从中获利。
　　比如真传晋升。
　　真传晋升要打遍内门弟子，这是千多年来的规矩，而同门相助，也是流传多年的潜规则。
　　入门即真传的天才弟子，不乏入门才学武的，哪有打遍内门的实力？
　　潜规则，自然随之而生。
　　寻常内门弟子，要打遍同门，但五大长老要收的弟子自无需如此。 
　　一如当年秋长缨成为真传时，根本都没有任何人阻拦。
　　他本来也该如此，是以，韩垂钧压根都没有和他提及过真传大典的流程。
　　因为本就只是走过场。
　　酒宴过半，公羊羽与几大长老各自离去，其余真传弟子也都随之散去。
　　桌上只剩了黎渊三人时，方宝罗突然压低声音：「听说前几年谷主练功时伤及脏腑……」
　　「嗯？」
　　八万里酒醉没听到，黎渊却是眸光一凝，有些了然，又有些晦气。
　　「自古而来，谷主之位强者为之……」
　　方宝罗没有多说，深深看了黎渊一眼后，就拖着八万里离开，不将这大块头送回去，他实在放心不下。
　　「谷主之位吗？」
　　黎渊转着酒杯，心下了然了。
　　公羊羽生具十三大龙形，七十多年来始终稳稳压制着五大长老，强如老韩都不可撼动。
　　但他要是出事，石鸿也好，其余长老也罢，就没人能压得住老韩了……
　　「老韩人缘是多差，硬是没人赞同他当谷主？」
　　黎渊心下哑然。
　　但也很清楚，这里面涉及到巨大的利益，绝不只是人缘问题。
　　蛰龙府及下辖郡县，人口不下千万户，每年的税收都是海量的银子。
　　这幺巨大的利益……
　　放下酒杯，黎渊摇晃着起身，除了有些可惜自己新买的衣裳外，总体来说，他很满意。
　　摇晃着出了大殿，他一眼就扫见了不远处夜色下对饮的几个真传弟子。 
　　「石鸿，少谷主……」
　　……
　　……
　　大殿一侧，树荫旁的凉亭里，有侍女掌灯，火炉温酒，几大真传在此小酌对饮。
　　「龙形根骨，真非寻常上等根骨可比，淬体都没大成，就能连战内壮，等他内壮了，岂非可战易形？」
　　一身着白衣的青年放下酒杯，看了眼黎渊离去的背影。
　　他名丁止，公羊羽门下的另一真传弟子，十大真传中，仅次于八万里。
　　「丁师兄说笑了，淬体与内壮的差距不过千斤之力，龙形根骨足可弥补彼此差距，但内壮与易形之间的差距，又岂是根骨所能弥补的？」
　　有人摇头失笑。
　　那人身着黑色长衫，身侧放着一口通体漆黑的宝刀，声音冷淡，其名龙晟，棍兵堂真传弟子。 
　　「也就是今日殿外无甚精锐，若方师妹、沙师弟等人有一人在，哪里容他越阶战？」
　　几个真传碰杯喝酒，言语之间不乏冷笑。
　　只有石鸿皱眉不语，一杯酒在手里捏了许久都没喝。
　　「这小子天赋是好，但方才淬体，十年易形已是不得了了，哪能威胁到你？」
　　丁止与他碰杯，略带醉意的玩笑着：
　　「你要真担心，不如……」
　　「退下吧。」
　　石鸿一摆手，斥退了伺候的侍女。
　　见状，其余几人脸上都没了笑意，丁止的笑容也是一僵，酒意顿时消散大半：
　　「师，师兄，你不是真要……」
　　「韩垂钧只是平乱去了，不是死了。」 
　　石鸿瞪了他一眼，将杯中酒水一饮而尽。
　　「韩垂钧……」
　　小宴的气氛顿时凝重起来，几个真传弟子呼吸稍有急促。
　　他们都是一宗之真传，自然知道，同为易形，彼此之间的差距可以大到什幺程度。
　　不是外面那些野路子，以为自己是易形，就认为与韩垂钧的差距不大……
　　「师兄，你可曾见过韩长老出手？」
　　龙晟问道。
　　其余几个真传也很有兴趣，他们自入门就被师长告诫过不可招惹韩垂钧，但至今也根本不知其人武功到底多高。
　　「没有。宗门内外，但凡见过他出手的，除了师尊与秋长老外，全都死了……」
　　石鸿摇摇头：「即便是师尊，也有三十年没见过他出手了，只知道，他易形方成时，就杀过通脉高手。」 
　　「易形杀通脉？！」
　　几个真传弟子心头皆是一颤，内壮至易形差距极大，易形至通脉又怎幺会小？
　　易形之后越阶而战的事迹，他们也只从江湖传言中听说过。
　　那些人，无不是鸣动道州的大人物。
　　「是啊，易形杀通脉……」
　　石鸿的神情变得凝重，但有句话他又没说。
　　韩垂钧曾以易形杀通脉，而那，已经是五十多年前的事情了。
　　……
　　小宴散后，石鸿来到大殿后，一处清幽小院。
　　初夏的夜里颇为凉爽，但到了这里，他就能感觉到滚烫的热流扑面而来。
　　『师尊的气血如此旺盛，真伤到脏腑了吗？』
　　石鸿躬身等候，未多时，得到了回应。 
　　小院内，种着花草，有老树山泉，公羊羽盘膝坐于树下，呼吸几近于无。
　　「师尊！」
　　石鸿躬身。
　　公羊羽缓缓睁开眼，院内似乎亮了瞬间，看着低头的石鸿，问道：
　　「你看那黎渊如何？」
　　「龙形根骨，天赋极好，胜过秋师妹，也，胜过我。」
　　石鸿轻叹口气，寻了处干净的所在，席地而坐，很坦然：
　　「弟子不如他。」
　　「他之根骨未必止于九形，或许已近大龙形！」
　　公羊羽开口道：
　　「这一百年来，谷内天赋好过他的，或许只有老夫与韩垂钧！」
　　石鸿心头一颤，呼吸有些急促。
　　他即便是突破通脉时，也没得到公羊羽如此评价。
　　「或许，已不差韩垂钧。」
　　公羊羽看着夜空中的点点繁星：
　　「如果早十年，不，早五年遇到他，老夫必亲收他为徒，传授他宗门绝学，列他为少谷主。」
　　石鸿眸光微黯，心下却松了口气。
　　「可惜，太迟了。」
　　公羊羽稍有些惋惜，转而问道：
　　「你可知老夫与韩垂钧的关系？」
　　「弟子，不知。」
　　石鸿摇摇头。
　　「一府之地，民户千万，大小宗门、势力何其之多？外有其他三大派，内有府衙……」
　　公羊羽说起了执掌宗门的难处，石鸿听过许多遍，也只能继续听着。 
　　「我与韩垂钧，互为表里。」
　　公羊羽起身，树下踱步：「身为一宗之主，许多事，老夫是不好说，也不好做的。
　　但这些事，又必须要有人去做，你明白吗？」
　　「弟子明白。」
　　「伱不明白！如果你要明白，今日就不会针对黎渊！」
　　看着石鸿，公羊羽眼底有些失望：
　　「这几十年，谷内颇有些青黄不接。
　　你们这一代真传，除却你、秋长缨、八万里勉强说得过去，其余人，撑不起宗门，撑不起一府之地，遑论三府？」
　　「黎渊天赋不逊韩垂钧，未来必是你之臂助，你却容他不下？」
　　(本章完)

第119章 五兵无色灵虚气
　　第119章 五兵无色灵虚气
　　树荫下，石鸿跪地躬身：「弟子知错……」
　　「人力有时穷，即便是武功天下第一，也不能面面俱到，事事躬亲。」
　　深深看了一眼石鸿，公羊羽接过风吹落的一枚树叶：
　　「黎渊的天赋根骨，放眼惠州也是顶尖，若有他相助，你才能静心练武，而不至于四处奔波……」
　　吹落掌中树叶，公羊羽说着往事：
　　「一如老夫与韩垂钧。这些年来，老夫不好杀的人，他去杀，老夫不好做的事，他去做，
　　老夫不好灭的门，他去灭……」
　　这……
　　石鸿擡头，神色愕然。
　　这些他也曾有猜测，但真个得到证实，心里还是不免震惊。 
　　「你曾问我，韩垂钧悖逆嚣狂，老夫为何能容，现在，知道了？」
　　「弟子，弟子明白了！」
　　「那黎渊……」
　　「弟子能容！」
　　石鸿精神一震，只觉豁然开朗：「能容！」
　　自己坐镇宗门手不沾血，所有脏活累活，恶名骂名全由他去背！
　　这太能容了！
　　「那便好。」
　　公羊羽这才满意。
　　「只是，弟子天赋根骨比他逊色，此时自不在意，但有朝一日，他也晋升通脉？」
　　石鸿有些忧虑。
　　他不怕秋长缨、也不在乎八万里，纵然根骨不如，他也有足够的信心弹压两人一辈子。
　　但那黎渊…… 
　　「你根骨、天赋、家境皆不如秋长缨二人，老夫为何要你做这真传之首，下任谷主？」
　　公羊羽环视四周，慢悠悠进屋。
　　石鸿福至心灵，随之走进屋子，并关上门，点燃油灯。
　　「武道修行，步步艰辛。练下乘武功，可养劲，可淬体，却无望内壮，
　　中乘武功，可内壮，可易形，却无『气功』，易形难以大成，更无望通脉……
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　上乘武功皆有气功，练之可化劲为气，可易形大成，可通脉，但想要炼脏，也无甚可能。」
　　公羊羽正襟危坐，神情肃穆。
　　「你的天赋根骨虽差，悟性却绝高，正契合我神兵谷镇宗秘传『五形灵虚法』！」
　　公羊羽神色平静：
　　「只要练成此法，他通脉也好，易百形也罢，又有什幺妨碍？」
　　「弟子，弟子……」
　　石鸿心跳加速，只觉口干舌燥，麻利的跪了下去：「多谢师尊传法！」
　　「五色灵虚法，以内门五大秘传为根基，要化『灵虚气』，需养五大兵气！」
　　公羊羽摆摆手。
　　石鸿有些失望，却仍是心中振奋，内门五大秘传，他已成其三。
　　「五大兵气……」
　　……
　　……
　　「呼！」
　　回到锤兵堂，黎渊眼神清明，哪有丝毫醉意。
　　他不喜欢喝酒，酒量却不差。
　　「十形根骨等同一次破限，单纯的速度与力道，高罡都不如我！」
　　夜色中的山道上，黎渊心情大好。
　　他早就想正大光明的称量一下自己的手段，今天虽稍有些意外，但目的是达到了。
　　「不动用掌兵箓的加持，我也不输沙平鹰和方女侠了，若是动用……」
　　黎渊对于自己的武功有了一个清晰的定位，离开高柳不过五个月而已，他已然追上了方云秀。
　　不需要偷袭，曹焰也接不下他的锤了。
　　「四把重兵加持下蛰伏偷袭，打不打得死真传？」
　　黎渊心思活泛，想起偷袭，他就想起了秋长缨。
　　她那一手追魂箭凌厉的吓人，真要偷袭，自己怕是招架不住。
　　「抽空去神卫军找找，等我搭配一套远程兵刃，非得让她也尝尝……」 
　　夜里的锤兵堂很安静，黎渊回到住处院子时，还没推门，就不由得眉头大皱。
　　「有人。」
　　多次改易根骨，黎渊的感应也很敏锐，隔着院门，已经察觉到了有人在屋里。
　　呼~
　　他一抖袖子，长锤在手，翻身进了院子，余光一扫，不由怔住。
　　屋内灯光摇曳，透过窗纸，可以瞧见一窈窕曼妙的身影，似乎在对镜梳妆？
　　「？」
　　黎渊眉头大皱，脚尖挑起一块石头撞开了屋门，居然惊出了两个身材曼妙的女子。
　　「你们是谁？」
　　黎渊锤指，那两个女子忙行礼：「黎师兄，是方师兄让我们来服侍你的……」
　　好家伙？
　　黎渊这才想起，真传弟子是有杂役弟子贴身服侍的，只是这大晚上的…… 
　　「去，做顿饭，顺便，烧桶水。」
　　将这两个女弟子打发到厨房，黎渊回到屋里，只见桌上放着一块蒙着红布的托盘。
　　一掀开，金光耀眼。
　　「啧，动作真快！」
　　黎渊伸手将这二百两黄金收起。
　　方宝罗虽然武功不如八万里，做事却要稳妥的多，这才多大一会儿，侍女、黄金就全都送来了。
　　「谷主赐予的其他物什，需师弟持腰牌自去神兵阁、宝丹堂、藏书楼、养马地去取……」
　　「除了八万里之外，各真传弟子从不乏有女弟子献殷勤……」
　　「那两个侍女家世清白，完璧之身，师弟若无意勿碰，若要碰，需纳为妾室。」
　　「新晋真传，难免诱惑，还望师弟勿要沉沦。」 
　　托盘下压着纸条，黎渊看了一遍，方宝罗提醒了许多东西，他心下点头。
　　神兵谷雄踞一府长达千年，势力辐射三府之地，俨然国中之国，
　　有竞争谷主之位资格的十二真传，身份自然极为珍贵。
　　真传大典前就不乏有人寻他巴结，遑论如今？
　　「吱吱~」
　　小耗子从床底下探出头。
　　「多大的耗子了，还得我来喂？」
　　黎渊取出肉片丢了过去。
　　灰色石台的三口香炉里，他时常也准备着清水、吃食，甚至锅碗瓢盆。
　　……
　　这两个杂役女弟子不但长相出众，身材很好，干活也颇为麻利。
　　黎渊心里复盘了一下今日之事，热腾腾的饭菜就已做好，木桶里，也已经倒入热水。 
　　「真腐败啊！」
　　吃完饭，在两个女弟子的服侍下，黎渊浸泡药浴，心下感叹。
　　往日里他自己烧水，多少也得一两个时辰，而且因为保温不当，没一会儿就成冷水。
　　但有了这两个女弟子服侍，药桶全程可都是滚烫的，让他有种前世泡澡的滋味。
　　「有人服侍的感觉真好。」
　　黎道爷很懂入乡随俗，前世今生，他多半在伺候别人，被人伺候还是头一回，很有些新鲜。
　　那两个女弟子比他可要放得开，主动殷勤的让他都有些不适应。
　　「呼！」
　　黎渊浸泡药浴，舒缓着筋骨。
　　他又发现了龙形根骨的好处，他的伤势好的很快，没服丹都像是服了丹。
　　泡在药液中，黎渊微微闭目，感知着掌兵箓。 
　　嗡！
　　灰色石台上，黎渊清点着收获。
　　真传大典前的一个多月里，他多半时间都在练功，但该干的事一件也没少。
　　王佩瑶、刘铮、文亦达等人虽然天赋根骨不行，但做起事来比岳云晋要稳妥麻利多了。
　　打理锻兵铺之外，各种诸如情报搜集、丹药采买，兵刃搜寻等等杂事，也都办的妥妥当当。
　　从高柳县带来的一阶兵刃大半都被他淘汰掉，二阶兵刃也很是搜集了几件。
　　最让他满意的，是两双一阶的六合兽靴，有着和最早那双六合靴一样的加持效果。
　　同时掌驭三双，『健步如飞』『如履平地』都有质的变化，山地、房檐、泥地，真如履平地。
　　「除了兵刃，甲胄之外，诸如外衣、靴子、腰带之类很难被认定为兵刃……」 
　　黎渊发现，这些甲胄外衣之类的兵刃，往往有着不同于兵刃，但同样很有用的加持效果。
　　【寒潭鱼鳞衣（一阶）】
　　【取寒潭水中百种鱼鳞制成的内袍，可稍稍抵御刀剑劈砍，颇具韧性……】
　　【掌驭条件：水性精通】
　　【掌驭效果：抵御刀兵、水性大成、闭气】
　　「真是打鱼的好东西，来上三件，当个浪里白条都不是不可能。」
　　黎渊想起了梁阿水。
　　陡到异地，高柳县众人自然是抱团的，梁阿水也不例外，不过他并没帮他做事，而是执着于打鱼。
　　前后几个月时间都不见踪影，探索着平江大运河，偶尔，也会来山中寒潭。
　　「府城的好东西太多了，只是有些不好拿到。」 
　　对他而言，蛰龙府、神兵谷有太多好东西了，八万里的锤、方宝罗的锤、石鸿的刀、龙晟的棍，还有秋长缨的弓与枪。
　　奈何想拿到，属实不易。
　　「铸兵谷，一定得去！最好，能搭上铸兵谷大长老，嗯，我可是锻造奇才，应该不难吧？」
　　黎渊心里盘算着。
　　铸兵谷算是神兵谷内相对来说最为特殊的地方，等闲弟子根本没有资格随意出入，真传弟子也得小心翼翼。
　　神兵谷，顾名思义，那铸兵地是最初起家之地。
　　「要是能弄把三四阶的锻造锤就好了。」
　　在药桶里泡了一个多小时，黎渊方才起身，院外两个女弟子已经是灰头土脸。
　　没有理会眼巴巴看着他的两个女弟子，黎渊合上房门，站桩兵体势。 
　　「可惜，还是没找到裂海玄鲸锤的踪迹……」
　　临睡时，黎渊仍有些念念不忘。
　　比起其他任何东西，这才是他无比迫切想要得到的东西。
　　「十一阶啊！」
　　将锤兵靠在床边，黎渊入睡很快。
　　睡梦中，他梦到自己将神兵谷翻了个底朝天，最终都没找到裂海玄鲸锤。
　　他十分懊恼，然后惊醒了。
　　「梦是反的，梦是反的。」
　　心里安慰了几句，黎渊没了睡意，索性起来再站起了兵体势。
　　……
　　天光大亮，洗漱完的黎渊也没急着去领其他东西，而是回了一遭府城。
　　真传弟子的待遇，不止是大殿内风中已所说那些。 
　　比如出行，远门有价值三百两的蛟马一匹，近一些，也有马车。
　　「就这幺一夜，请柬就收了这幺大一堆……」
　　神兵谷的马车里，黎渊翻着请柬，一旁的刘铮止不住的笑：
　　「府城六，五大家族也都递来了帖子……」
　　昨天，他一夜没睡，请柬收了上百张。
　　「有拜帖请柬一律收下，去不去的再说，或者就有用呢？」
　　黎渊交代着，银子对他来说，那是再多也不嫌多。
　　「黎兄放心就是。」
　　刘铮连连点头，将腰间的长刀递了过来：「赵家覆灭后，青蛇刀也流入市里，并不难找。」
　　「有劳刘兄了。」
　　黎渊顺手接过这把不入阶的长刀，配合他之前在地道里捡到的那把一阶的长刀， 
　　掌驭小青蛇刀法根本图的条件已然满足了。
　　「黎兄哪里话？」
　　刘铮连连摆手，在黎渊面前，他也感觉到了压力，不如之前自然。
　　「说起来，这两天府城里也发生了一件事……」
　　路上，刘铮说着府城这些天发生的事，神色稍有些古怪：
　　「有人领了年九的悬赏……」
　　「什幺？」
　　黎渊有些错愕：「是谁领的？」
　　之前，他也想过戴人皮面具去领了悬赏银，但思忖后还是放弃了，
　　一双六合靴可不足以领走悬赏。
　　「是个外来的捉刀人，蒙着面，行事很小心，领了悬赏后就不见了踪影……」
　　刘铮摇摇头。 
　　「外来的捉刀人？」
　　黎渊微微眯眼。
　　这些天，随着王佩瑶搜集的情报越来越多，他对于府城，甚至整个蛰龙府都有了一个大概的了解。
　　近些年来，蛰龙府动荡不少，不止是高柳县、平勾县而已。
　　一年前，甚至有人当街杀了前任府主，轰动一时，引来大批镇武堂的高手。
　　「千钧洞可是大派，杀了他们的弟子，易容改面很正常。」
　　刘铮找补着，黎渊点点头没说话，心里记下了这人。
　　那悬赏银子他虽然没去领，但那也是他的钱！
　　……
　　「我要的东西呢？」
　　府城遥遥在望时，黎渊问道。
　　「东西都准备好了，都在铺子里。」 
　　刘铮很好奇黎渊要那幺多铁料现银干什幺，但也不问，也不会说自己费了多大的劲。
　　比起岳云晋，他的心态变化很快，很自然。
　　神兵谷真传，这对于他，甚至整个高柳县来说，也是触及不到的大人物。
　　「好。」
　　黎渊点头，这省了他很多功夫。
　　高柳县中不好找的东西，在府城却不少，黎渊只是吩咐了一声。
　　不过半个多月，刘铮已将他所需的，七百斤百链钢，百斤寒铁、现银两千两，以及九两赤金搜集齐全。
　　算上他身上的，掌兵箓晋升五阶的材料，已经集齐了。
　　(本章完)

第120章 五阶掌兵箓
　　第120章 五阶掌兵箓
　　锻兵铺位于神兵大街。
　　这是府城最为繁华的大街，其他所有城区的街道，都与其相连，寸土寸金都不为过。
　　进了城，黎渊就坐马车了，起了个大早，他有些馋府城的小吃。
　　来来往往的行人、提刀背剑的江湖客、各种吃食油香、叫卖小贩、茶肆、酒楼里说书声……交织成一片高柳县中见不到的繁华景象。
　　「还是城里住着舒服。」
　　拿荷叶裹着只烤鸡，黎渊边走边吃，不由想起二哥，嘴角微笑：
　　「等我的信到了，二哥不知是个什幺表情……等站稳脚跟，把哥嫂、孙胖子、老张头都接来。」
　　山中清静适合练武，但真个住起来，他还是喜欢城里，人多热闹。
　　「以后隔三差五也得来城里转转，见见人气……嗯，这莫非就是祖师们说的『出世』『入世』？」 
　　黎渊心中嘀咕着，脚下没停，嘴也没停，走了一路，吃了一路。
　　他的饭量巨大，各种小吃都能来上一点。
　　刘铮只能暗暗咋舌，却也一路小跑跟着，黎渊看到哪里，他就说到哪里。
　　虽然才来小半年，但他已经是合格的向导了。
　　「通达钱庄，是谷主的买卖，遍及三府之地，日进斗金……」
　　「安平粮号是秋长老的买卖，他家还掌握着一府漕运……」
　　「盐铁是韩长老、枯月长老的买卖……」
　　「城外百里外的马场，是棍兵堂……」
　　……
　　一路走了十多里，黎渊顿时觉得自己其实很穷，非常穷。
　　真传赏赐的那点东西，对于神兵谷来说简直是九牛一毛上的毛尖尖。 
　　整个府城的民生产业，全部在五大长老，九大真传的名下。
　　除此之外，整个府城的税收，神兵谷能拿三成以上，剩下的，才是府衙、朝廷的份额。
　　「难怪赵家都被称之为六大家族，还做着粪霸的买卖。」
　　有着刘铮的直观介绍，黎渊对于神兵谷的富庶有了更深的了解。
　　真传大典时，殿内有一个算一个，全都是身家巨万……
　　「府城内外的很多买卖，没有神兵谷允许，旁人是插不上手的。」
　　刘铮心中有些唏嘘。
　　蛰龙府千万人，无不以拜入神兵谷为荣当然不是没有道理的。
　　「一方诸侯啊。」
　　黎渊也有些感慨。
　　蛰龙府如此、德昌府、惠州，衡山道，甚至于天下诸道州只怕也不会例外。 
　　这大大小小的宗门，就犹如一个个国中之国。
　　大运王朝，与其说是王朝，倒不如说是『宗派大联盟』……
　　黎渊有些感慨，但接受的很快。
　　他如今也是神兵谷真传弟子，按理说，是有资格插手到各行各业的。
　　起码，有和其他真传、长老们竞争的资格。
　　「附近三条街道，上百间商铺曾经都是赵家的产业，如今半数在府衙，半数在神卫军……」
　　黎渊瞧见不少贴着封条的店铺，刘铮解释着：
　　「赵家产业，除了送给咱们那三间铺子，如今都闭了门，之前送给其他人的，也都被查封了。」
　　这，自然是真传的份量。
　　不过，黎渊很清楚，谷内处置的是赵家，租住店铺的商家不会受到影响，甚至之后，还会减免租金之类。 
　　如何消弭影响，谷内很熟悉。
　　神兵大街中后段，几条街道交叉的地方，由三间店铺打通，修葺过的锻兵铺就坐落于此。
　　远远地，黎渊已经能听到若有若无的打铁声。
　　「刘兄去忙吧，我自己转转。」
　　到了这，黎渊就不用刘铮陪同了。
　　这里的布局和高柳县锻兵铺一般无二，只是小了些而已。
　　他先去锻造房里转了一圈，看着火炉锻造台，黎渊很有些亲切感。
　　不过他也没有惊动忙碌的铁匠们，看了一会儿后就转身去了后院。
　　刘铮很靠谱，掌柜小院里，各种铁料摆放整齐。
　　一旁，还挂着他需要的五牲之肉、五牲之血、五牲之骨、五牲内脏……
　　「锻兵铺刚走上正轨，刘铮搜集这批材料只怕欠了不少银子，之后暂时不能调用了。」 
　　黎渊很满意，关上房门，又将东西全都搬进屋子，关紧门窗，确信没人能瞧见。
　　这才将灰色石台上的其余材料取出，放在一起：
　　「晋升！」
　　黎渊一伸手，摆放整齐的铁料、金银就瞬间泛起微光，眨眼间消失于无形。
　　轰隆！
　　继而，他就又听到了那熟悉的巨响。
　　这声巨响好似直接在他的脑子里炸开，饶是黎渊此刻筋骨强健，也没起到什幺作用，眼前一黑，差点栽倒在地。
　　强撑着才躺倒床上。
　　嗡！
　　黎渊感觉到剧烈的失重感，像是从天上一直掉落到无底深渊。
　　「又来了！」
　　冥冥中，黎渊感觉到了令他毛骨悚然的恐怖，那巨响之后的呢喃似乎在靠近，变得清晰。 
　　这种感觉太过强烈，哪怕感受过几次，黎渊都无法适应，脖子后面发凉。
　　「呼！」
　　好一会儿，呢喃消失，黎渊睁开眼。
　　掌兵箓如星图高悬，其上五枚大星熠熠生辉，其下，灰色石台再度翻倍扩张。
　　「呼！」
　　立于灰色石台上，黎渊怔怔出神，四周的幽暗如潮水翻涌，散发出极度诡秘的气息，让他有种发自灵魂的阴冷。
　　「那巨响、呢喃声，是从黑暗中传来的？」
　　黎渊心里嘀咕，有些渗人，他强迫自己转移注意力。
　　【五阶掌兵主：黎渊】
　　【可掌驭兵器数：五】
　　没有波澜，晋升成功。
　　黎渊稍稍感应了一下，掌驭更换的间隔时间再度缩短一半到三个小时，一天足可更换八次不同的掌驭兵刃。 
　　让他可搭配的范围进一步的扩大。
　　而除此之外……
　　「有惊喜啊？」
　　黎渊心头一跳。
　　扩张一倍有余的灰色石台上，一大二小三口香炉只占了一半空间。
　　石台边缘处，赫然多出了一口等人高的巨大石炉子，占据了另外一小半。
　　「这玩意？」
　　黎渊凝神感知，这口石炉的信息就在脑海中缓缓浮现。
　　【五阶神火合兵炉】
　　【神火为引、金银为炭，可化腐朽为神奇，合兵为一】
　　合兵炉！
　　稍稍消化了这口炉子的功用，黎渊心头一跳，惊喜不已。
　　其用如其名，这口炉子，居然有合兵之能。 
　　「神火为引、金银为炭，可将三件兵刃合为一件，等阶，有较大概率跃升？！」
　　黎渊先是一惊，旋即心中大喜。
　　掌兵箓已有五阶，但他如今掌驭的兵刃还停留在二三阶。
　　这除了掌驭条件不容易满足之外，也是因为，三阶以上的名器贵，且稀少。
　　但有了这口合兵炉，那就大不一样了。
　　虽然受限于掌兵箓，此时的合兵炉最多只能合出五阶兵刃，
　　但五阶兵刃，可是上品名器，韩垂钧这等身份的，也只有那幺一口而已。
　　「极品利刃，一口千两上下，名器一口就得五千两往上，三口合一，也是大赚！」
　　黎渊自动忽略了那个较大概率，凑近那口合兵炉，仔细的打量着。
　　掌兵箓晋升五阶都不如这口炉子吸引他，只是…… 
　　「这神火？」
　　黎渊心中嘀咕着：「莫不是香火？」
　　他靠近炉子，感应着掌兵箓，似有似无的信息就涌入他的心头。
　　「人心有念，信则汇聚……神火可焚万般兵刃，乃是宇内奇火……」
　　真是香火？！
　　黎渊一惊，又有些麻，香火这玩意，看不见摸不着，怎幺搜集？
　　「不对？」
　　黎渊突然回头，看向角落处一大二小三口香炉：
　　「信念汇聚，这香炉岂不是也算？」
　　黎渊福至心灵。
　　嗡！
　　几乎是他起念的瞬间，他好感觉到有缕缕青烟从香炉中冒了出来，飘忽着进了合兵炉。
　　呼！ 
　　瞬间，石炉变亮，实质的白色火焰在其中升腾，也有蓝色掺杂其中。
　　「这真行？」
　　黎渊顿觉惊喜，看着石炉中的蓝白相间的火焰，心下也升起明悟：
　　「这火的颜色对应一二阶兵刃，所以，可合之兵，也只有一二阶，对，还有不入阶。」
　　呜~
　　黎渊发怔时，石炉里的火焰渐小，他猛然惊醒：
　　「填柴！」
　　金银，黎渊一扫香炉，取来金银，试探性的丢了一两银子进去，火焰顿时变大。
　　「金银为柴，这太奢侈了……」
　　没一会儿，火焰又小了，黎渊又丢了一两银子进去，心里有些肉疼。
　　他左右扫过各类兵刃，来不及多想，将三双一阶的六合靴丢了进去。 
　　合兵炉的用法，是越相似的物品，就越容易合于一处。
　　呼！
　　三双六合靴丢入石炉的瞬间，黎渊都感觉到了热浪，忙后退一步，先后又丢了三两银子进去。
　　「这三双靴子的掌驭效果一模一样，应该是必然能成！」
　　看着火焰蒸腾的石炉，黎渊心下微微有些紧张，如果这幺相似都合不成，他真要怀疑这个『较大概率』是有多大了……
　　嗡！
　　没一会儿，火焰突然熄灭，一双鞋子被震动一下的合兵炉『吐』了出来。
　　【上品六合靴（二阶）】
　　【神火为引，金银为柴，经掌兵主之手，合兵炉锻造而成……】
　　【掌驭条件：任一轻身、提纵术精精通】
　　【掌驭效果：健步如飞（蓝）、如履平地（蓝）、快若奔马（蓝）】 
　　「成了！」
　　瞥见蓝光的那一刹，黎渊心下就是一定，旋即才察觉到，掌兵箓晋升五阶之后的变化似乎比他想的更多。
　　「掌驭效果也分出层级了？这倒是直观许多，一阶白，二阶蓝、三阶深蓝、四阶浅青……」
　　黎渊环顾四周，这才发觉，所有兵刃的掌驭效果，全都有了变化。
　　他发现，同样的掌驭效果，因为兵刃等阶的区别，也有着色彩上的差异。
　　「这倒是真直观了！好，这银子花的值了！」
　　黎渊来回将所有兵刃都看了一遍，心下顿觉满意。
　　五阶掌兵箓比之四阶的变化要巨大太多了。
　　「这三口香炉里还有『香火』，估摸着，还能点个十来次？嗯，这算多还是少？」
　　香火不可见，黎渊很难直观的感觉，决定之后去其他的庙宇逛一逛。 
　　大运别的未必多，神庙那真是比比皆是，府城内外，大大小小的寺庙，至少有四五十座。
　　「这三双六合靴合成一件后，也多出了掌驭条件，不过，比起寻常的二阶，似乎要低很多……」
　　黎渊敏锐察觉到了好处。
　　这两年来，他经手看过的兵刃也有几百上千了，对于各个兵刃的掌驭条件也大概了解。
　　正常而言，完整的二阶兵刃，掌驭条件至少也得是一门武功大成。
　　「试试效果！」
　　黎渊都没犹豫，将鞋子往上一丢，掌兵箓泛起微光的瞬间，他也睁开了眼。
　　砰！
　　黎渊轻一擡脚，都没用力，已撞开了屋子，来到院子里。
　　「这靴子比之前三双的掌驭效果加起来都好！」 
　　黎渊眼神发亮，在院子里腾转挪移。
　　只觉脚下生风，动作说不出的轻缓灵便，一分力，能发挥出平常三分的效果来。
　　院子里，黎渊翻来覆去的尝试，心情大好。
　　合兵炉的出现给了他巨大的惊喜，只要有足够多的香火、金银、同类兵刃，掌驭五件名器，甚至上品名器都不是不可能。
　　毕竟，名器固然稀少，但利刃和上品利刃数量可是足够多。
　　「要是能掌驭五件上品名器级重锤加持……」
　　念头发散，黎渊只觉心潮澎湃，越想越是激动。
　　他想到了神卫军的重甲，那些重甲，神兵谷内足有三百套之多！
　　「三百件制式重甲啊！」
　　稍稍一想，黎渊就恨不得立马去神卫军诸地转一圈去。 
　　神卫军不止有制式重甲，还有制式长弓，制式刀剑……
　　「冷静，冷静……」
　　他深吸几口气，压抑着心中的激动，好半晌才平复下来。
　　……
　　「弟子黎渊，拜求苍天授箓！」
　　小屋内，黎渊一拜又拜，五牲血、肉、骨、内脏全都用了一遍。
　　每每掌兵箓晋升之后，他都会祭拜一次苍天，奈何，没有回应。
　　「五阶都还不够吗？」
　　黎渊有些遗憾，旋即又觉得自己太贪婪了，这口合兵炉给他的惊喜已经足够大了。
　　只是……
　　「掌兵箓晋升六阶需要的材料，暴涨了啊。」
　　黎渊有些牙酸。
　　百链钢万斤、寒铁千斤、白银三万两、黄金一千两、赤金一百两，精金二两。
　　「真传赏赐全卖了，估摸能凑齐？」
　　这念头刚升起，黎渊就给打消了。
　　神兵谷赐予真传的东西，他敢卖，都没人敢买。
　　「还是穷，我要是有老韩的家底，立马就能升到六阶了吧？」
　　黎渊心中盘算着怎幺赚钱，以及，精金。
　　精金，是自黄金、赤金中提炼出来的，用于铸造上品，极品名器的珍稀材料。
　　「铸兵谷内就有精金，还好，还好……」
　　黎渊长出一口气。
　　祭苍天失败之后，他也无心逗留了，将身上剩余的金银塞给刘铮，让他买一批丹药回来。
　　他自己则叫了匹马车，饭都没吃，就匆匆回山，直奔铸兵谷而去。
　　(本章完)

第121章 寒潭中的地火谷
　　第121章 寒潭中的地火谷
　　「五阶，像是分水岭。」
　　去铸兵谷的路上，黎渊仍在琢磨着掌兵箓的变化，以及合兵炉。
　　除却必须要用到『香火』外，这炉子简直没有任何缺陷。
　　「之后，得想办法弄些香火来。」
　　乘舟渡湖，午后的阳光洒在寒潭上颇为耀目，黎渊瞥见了梁阿水。
　　他撑着小舟，引渡着来回的弟子。
　　内门弟子的待遇要优于外门，每月都有五两银子的月钱可拿，
　　五两银子，对于寻常百姓而言不少，却远不足够内门弟子练功所需，自然就要赚钱。
　　寒潭引渡就属于这种任务。
　　不过黎渊猜测，梁阿水应该还是想着怎幺打鱼，这片寒潭里，可不乏灵鱼。 
　　「真传弟子……」
　　远远的看到向自己打招呼的黎渊，梁阿水点头回应，心下复杂。
　　内门弟子与真传弟子之间的差距，比少爷与陪读书童的差距都大。
　　别的不说，只是真传大典后的赏赐，内门弟子一辈子都赚不来。
　　更不要说其他隐性的待遇了。
　　比如，寒潭摆渡，寻常弟子往返一次就要付一钱银子，真传弟子就不需要。
　　「若钓不到灵鱼，十年我都不一定能成内壮，更别说真传了。」
　　梁阿水心下叹气，专心摆渡，继续凑自己调配鱼饵的银子。
　　「改天，我也试试能不能摸几条灵鱼。」
　　看着湖面上的粼粼波光，黎渊心中微动，府城不乏豪富之家，灵鱼的价格可远超高柳县。 
　　最主要的是，滋味委实很好，他很喜欢。
　　呼呼~
　　湖风徐吹。
　　舢板上，黎渊环顾山川美景，看似赏景，实则扫视着各处，想要找裂海玄鲸锤。
　　「这把锤子的出现，莫不是有时限？得等到明年年后？」
　　一无所获的黎渊心下叹气，掌兵箓晋升五阶之后，二十米之内的兵刃，他凝神都可感知。
　　但神兵山脉占地数千里，漫无目的的寻找，那无异于大海捞针。
　　「会不会在铸兵谷里？」
　　下了渡船，黎渊走向铸兵谷，目光远眺，可以看到一根根笔直且粗大的烟囱。
　　黑烟滚滚，隔着十里都看得清楚。
　　神兵谷山门所在的湖心岛，方圆约莫三四十里，铸兵谷在最东侧，远离宗门大典，也远离弟子居所。 
　　掌驭了二阶六合靴，黎渊的脚程更快，没一会儿，已经到了铸兵谷外。
　　此谷三面都是小山，只有一面可以进入，有披甲神卫守护，戒备森严。
　　有着真传令牌，黎渊畅通无阻，提着一阶的锤兵就进了谷内。
　　长长的廊道还未走过，他就听到了八万里中气十足的声音：
　　「什幺，我这锤子只损坏这幺一角，你要价八百两？！」
　　走过一线长廊，视线豁然开朗，黎渊一眼就瞧见了两手叉腰的巨汉。
　　黎渊打量着此处深谷，正中是六根拔地不下百米的烟囱，四周似乎是弟子、匠师居住之地。
　　八万里站在一处地道口，怒目圆睁，一赤膊打扮的汉子被他喷了一脸唾沫，苦笑低头：
　　「八师兄，谷内就是这幺个价格，你便是打死师弟，也没办法。」 
　　「不修了！」
　　八万里火冒三丈，提锤转身，这才瞧见黎渊：
　　「黎师弟，你锤子也坏了？」
　　瞥了一眼变形的长柄瓜锤，黎渊摇摇头，加重语气：
　　「没，来见识见识。大师兄你忘了，我也是铁匠出身。」
　　「我差点忘了，你也是铁匠！」
　　八万里拍拍脑门，这才想起，他这位师弟最初可是被称为锻造奇才的。
　　想起来，他眼前一亮：
　　「师弟，你会修复锤兵吗？」
　　「这有何难？」
　　黎渊心下大喜，却佯作冷静，沉稳些才更容易被人信任：
　　「去年年关前，我先后打造了两把极品利刃，其中一口，就是重锤！」 
　　「好！」
　　八万里心下大喜，瞪了一眼身后诧异的铁匠，擡手就将擂鼓浑金锤丢了过去：
　　「修好这锤，师兄给你一千两！」
　　说着，瞪了一眼身后的铁匠，那铁匠苦笑低头，心中无语。
　　正常人谁能办出这种事？
　　呼~
　　黎渊接过巨锤，眼神微亮。
　　这柄重锤至少在八百斤上下，以八万里的力气挥舞，真是杀人利器。
　　「大师兄说的哪里话？你我师兄弟，修把锤子哪里能要银子？」
　　黎渊摆摆手。
　　见他随手接下重锤，还不要钱，八万里就更加满意了：「七天后，我要出谷，时间可够？」
　　七天时间也太短了点。 
　　黎渊心下遗憾，自然点头答应：「够是够了，不过，师兄这是要去哪？」
　　这可是五阶的重锤，更有圆满级斗杀锤加持，对他的用处可太大了。
　　只是他此时并不能满足掌驭条件，只是想趁机揽下这笔买卖。
　　钱不钱的无所谓，主要是先打出名气。
　　八万里这幺大的嗓门，不用可浪费了。
　　「云景郡里有些事需要我走一遭。」
　　八万里摇摇头，没多说，只是冲身后铁匠冷哼一声，转身离去。
　　云景郡？
　　黎渊心中微动，有心想问，但也识趣的没开口。
　　少方白所在的白家就在云景郡，此外，高柳县也在……
　　「黎师兄。」
　　那铁匠丝毫没有被抢了买卖的恼怒，拱手施礼，颇有些热情： 
　　「师弟早听说伱是难得的锻造天才，只是这些天太忙，没来得及去拜访。」
　　「师兄？」
　　看了一眼这位的风霜老脸，黎渊笑着回应，跟着他走入地道。
　　铸兵谷，不在地面，而在地下。
　　寒潭水、烈火谷的名头，他也是早就听说过的。
　　这匠师名叫朱晨，是个外门弟子，看起来老成，实则方才二十一，六岁入门就来了铸兵谷。
　　朱晨颇为热情，向他介绍着路上碰到的匠师，以及铸兵谷内各种设施。
　　「烈火谷下，有着天然火脉，因四周尽是寒潭水，故而只从此处宣泄，颇为炙热，是天然的铸兵地。」
　　刚进地道，黎渊就感受到了滚滚热浪，越往下越热，到了锻造之地，他觉得呼吸都是热的。
　　不过，比起温度，他更在意的是眼角时不时闪过的兵刃光芒。
　　这一路下来，他至少感觉到了超过十把名器的存在，这百米地层里，只怕别有玄机。
　　「好家伙！」
　　百米下，空旷的锻造之地，黎渊一眼就瞧见了那六根烟囱。
　　十人环抱的巨大烟囱深插入地底，每一个烟囱旁边，都有数十个锻造台。
　　每一处锻造台下，居然都有滚烫的岩浆在流淌，各种催火、助燃的木炭更是不要钱一样往里塞。
　　「黎师兄，您自己进去吧。」
　　朱晨到这已经汗流浃背。
　　他方才养出内劲，平日里负责的是搬运铁料，招待来往之人。
　　再有五六年都未必有资格拿锤。
　　「有劳了。」 
　　黎渊点点头，提着擂鼓浑金锤走向其中一处空着的烟囱。
　　朱晨早已通禀过，此时不少匠师都看了过来，其中一个只着短裤的老者开口：
　　「韩垂钧弟子？」
　　「回长老，弟子正是。」
　　黎渊躬身。
　　这老者身材高大，面目方正满脸虬髯，两膀筋肉劲装，而四肢粗大，正是龟形鹤背。
　　正是铸兵谷三长老，雷惊川，成名数十年的锻兵大师。
　　「嗡！」
　　黎渊话音未落，就听到劲风来袭，不假思索擡手，两膀筋肉膨胀，内劲勃发，将砸来的锻造锤攥在掌中。
　　『老头好大力气！』
　　黎渊后退一步，只觉手臂发麻，不过，瞥了眼这把锻造锤，他心里又不免一跳。 
　　【奇兵锻造锤（四阶）】
　　【万载炽火精铁，混杂七十九种珍稀铁料，经烈火千炼，百血淬火而成，有锻造大师持之锤打兵刃上千，渐生灵异……】
　　【掌驭条件：锻造术大圆满、下乘锤法大圆满、上乘锤法圆满】
　　【掌驭效果：铸兵术大成（淡青）、甲胄锤链大成（淡青），兵甲通灵术（深青）、兵道斗杀锤圆满（深青）】
　　好东西！
　　攥上这把锤子，黎渊就有些不想撒手，这是他继大匠之锤后，遇到过最好的锻造锤。
　　「好筋骨，好力气！」
　　雷惊川赞了一声，招手：「来，外面都传你是锻造奇才，来，让老夫掌掌眼！」
　　「掌驭，大匠之锤！」
　　黎渊十分果断的将掌驭不过三个小时的六合靴换下来。 
　　「碧精铜锤、精刚风虎杵、百链破风槌、极品纯钢锤……大匠之锤！」
　　跨步来到雷惊川面前，黎渊已经做好了准备。
　　锻造地的打铁声停了大半，诸多匠师的目光纷纷看向这位『锻造奇才』。
　　不等后者开口，黎渊已擡手一锤砸向了锻造台上烧红的铁锭。
　　这一锤，是锻造术大圆满，是千斤之力、势大力沉，更有锤类天赋加持。
　　「嗯？」
　　「咦？」
　　铸兵谷内持锤的无一不是积年的匠师，眼光何其之毒辣，黎渊一锤砸出，不少人已瞧出了东西。
　　便是雷惊川都不由得挑眉。
　　轰！
　　锤落如雷炸，继而，绵延不绝，好似江水滔滔，狂风席卷。 
　　黎渊的锤法本就极好，披风锤圆满，斗杀锤也已精通，此刻更有四把重兵加大匠之锤的加持。
　　兼具力道、天赋、举重若轻于一身，十八锤过后，已有人变了脸色。
　　三十六锤后，锻造之地就只剩了他的打铁声，当一百零八式斗杀锤悉数打完，锻造地一片死寂。
　　这样密集均匀的锤声，在场之人都能做到，可他们打铁多久？
　　短的二三十年，长的不少四五十年，这小子才多大？
　　「黎师弟，你真打铁才两年不到？」
　　有铁匠放下锻造锤，惊疑不定。
　　「听这锤声，这小子都不差我什幺了，这怎幺可能？」
　　「真有这样天赋的锻造奇才？」
　　「九形根骨的打铁奇才？活见鬼了，神兵谷千年以来，哪有这种天赋的弟子来打铁的？」 
　　有人开口，锻造地顿时躁动起来，议论纷纷。
　　真传大典前后，黎渊的名字早已传遍神兵谷，他们虽足不出户，也听说过。
　　不少人听说过他锻造奇才的名头，但多半嗤之以鼻，毕竟，龙形根骨的天才，练武都嫌不够，哪里会来打铁？
　　但现在……
　　「呼！」
　　一套锤法打完，黎渊气定神闲，以他如今的体力，这已经不足以让他落汗。
　　「嗯……」
　　雷惊川皱眉不语，伸手将那滚烫的炽火精铁锭抓起来掂了掂，神色终于变化。
　　神兵谷不乏锤法好手，他甚至见过韩垂钧的锤法，对于黎渊那手锤法，他有些惊讶，但却远不及拿起这块铁料时。
　　「受力这幺均匀？」 
　　炽火精铁是寒铁地火中才有的珍稀铁料，以坚韧与极难提炼闻名。
　　铸兵谷三百匠师，能提炼此铁的不足半数。
　　这可不是锤法高明就能办到的，这需要无数次锻打的经验，以及极高的锻造天赋。
　　瞪了一眼其他铁匠，雷惊川问道：「你，打了多久的铁？」
　　「差不多一年。」
　　黎渊回答。
　　入谷时，他的根底早就被调查干净，这种一打听就能知道的事，自然不需要隐瞒。
　　他来这铸兵谷，除了寻找裂海玄鲸锤之外，也是准备学一学铸兵术的。
　　神兵谷以神兵为名江湖，即便近些年有些势衰，但千年传承做不得假。
　　铸兵术的价值，不会逊色于兵道斗杀锤，某种意义上，很可能还要超过。 
　　「不到一年。」
　　掂量着手里的铁料，雷惊川自语了两遍，又将铁料放下：
　　「继续。」
　　黎渊心下微定，提锤再打，他发现，这铁锭杂质极多，且极难去除。
　　不过他对于劲力拿捏很稳，仍是一锤接着一锤的打铁，不急不躁。
　　其余铁匠看了好一会儿，被雷惊川训斥后，方才恢复忙碌。
　　「这就是龙形根骨？」
　　雷惊川静静看着，心中可远不是表面这幺平静。
　　这小子打铁一年，居然抵得上自己十年？
　　这天赋未免……
　　听着那一声声几乎没有差异的锤声，雷惊川有些站不住了，稍稍犹豫之后，转身离开。
　　「应该会差不多吧？」 
　　黎渊心下嘀咕。
　　铸兵术可不是轻易能学到的，这锻造地不乏打了十年二十年铁的匠师都没学到。
　　他想立刻学到，自然要展露天赋，不然，别人凭什幺看重你？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　黎渊呼吸平稳，一锤锤的打着铁，他半年没打铁，此时居然有些沉浸其中。
　　尤其是，他手里这把锻造锤，委实太顺手了些。
　　「我也该弄一把新的锻造锤了……」
　　……
　　铸兵谷几乎被挖空了，上百米厚的地层里，有着许多洞穴，地道更是错综复杂。
　　雷惊川轻车熟路，走过一处处复杂地道，来到了一处山洞。
　　山洞中到处悬挂着钟乳石，与锻造地不同，此处很冷，山壁上甚至结着冰。
　　洞穴深处，一巨大深坑前，有一白发老者盘膝而坐，他手里拿着鱼竿，鱼线垂入深坑中。
　　这深坑，连通着寒潭水，是铸兵谷最为隐秘的几处地穴。
　　「师兄！」
　　雷惊川大步而来。
　　那白发老者正是铸兵谷的大长老，经叔虎，七十余年前入门，曾与韩垂钧、公羊羽同为真传。
　　「老夫的鱼儿！」
　　经叔虎拉动鱼竿，只见空钩不见鱼饵，当即有些恼怒：
　　「老夫好不容易要钓到了，你给惊走了！」
　　「……你自己钓不到鱼，怨我？」
　　看了一眼深坑，雷惊川毫不客气的反驳：「我天天打铁，你倒是清闲！」 
　　「要不是你，老夫这次肯定钓到了！」
　　经叔虎冷哼一声，这才问起：「你急冲冲来，难道是给飞瀑堂打的『惊空钩』出问题了？」
　　「老夫出手，区区一件上品名器又算得什幺？」
　　雷惊川一摆手，道：
　　「今天，韩垂钧新收的弟子来了……」
　　「韩垂钧！」
　　经叔虎面色一沉：「那老东西来，老夫都不见，遑论他的弟子？」
　　他的地位特殊，除却谷主外，其他五大长老都不在意，遑论一个新晋真传？
　　「这个不一样。」
　　雷惊川可懒得理会他和韩垂钧的恩怨，沉声道：「韩垂钧新收的这弟子天赋很高！」
　　「天赋？」
　　经叔虎冷笑： 
　　「老夫又不是没见过龙形根骨，大龙形都见过，他能有多高？」
　　「不一样。」
　　见雷惊川不似玩笑，经叔虎倒是有了些兴趣：「有什幺不一样？」
　　「他锤法天赋极高，而且，锻造天赋也极高！」
　　雷惊川沉声道。
　　「哦？」
　　经叔虎微微皱眉：
　　「有多高？」
　　「锤法天赋或许不如韩垂钧，但锻造天赋，只怕更胜你我！」
　　「放屁！」
　　经叔虎勃然大怒，像是被戳中逆鳞：「他弟子的锻造天赋能超过我？」
　　雷惊川面无表情，看着他师兄作妖，看着他平静下来，方才道：
　　「师兄，你应该知道这意味着什幺……」 
　　「又能意味什幺？」
　　经叔虎哂笑：
　　「从祖师到老夫和韩垂钧已经一千四百年了，你莫非以为真有『玄鲸锤』？」
　　雷惊川默然低头，也觉怅然。
　　自祖师玄经迁徙山门至神兵山至今，一千四百多年来，每一代锤兵堂主、铸兵谷主都在追寻那件传说中的『天运玄兵』。
　　但……
　　「你说得对，或许世上根本没有……」
　　雷惊川摇摇头，突觉眼前一花，再擡头，经叔虎已消失在眼前：
　　「老夫倒要看看，他有多高！」
　　「……」
　　(本章完)

第122章 锤法天赋大迭加
　　第122章 锤法天赋大迭加
　　「呼~」
　　锤起锤落，烟火弥漫，黎渊沉浸在打铁之中，呼吸节奏变换，配合着锤法。
　　兵道斗杀锤的配套呼吸法名叫『九形』，合计有九种不同的呼吸节奏，对应着各种情况。
　　站桩、打铁、练法、打法、战斗厮杀，疗伤等等，所用呼吸法不同，调运气血、内劲的流转也有不同。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊变换着呼吸，避开锻造地这浓重的烟火气，四阶的锻造锤在他手中起起落落，说不出的自然随意。
　　一把好的锻造锤对于铁匠来说，不亚于剑客手中剑，他虽有大匠之锤，但多数时候都在掌兵箓中掌驭着，所用只是一把普通锻造锤。
　　此刻手持这把名器级的锻造锤，顿时察觉到了区别。 
　　「这锤子，太顺手了……」
　　直至这块精铁中的杂质尽数去除，黎渊停下，都仍有些爱不释手。
　　这把锤子完美契合兵道斗杀锤，像是有着自己的呼吸与生命，配合着他打铁。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　每一锤，都有种力道尽数宣泄，无一丝泄露的酣畅感。
　　「秋水剑就没有给我这种感觉，名器真这般好，还是因为锤法天赋？」
　　黎渊把玩着锤子，突然察觉到四周安静下来，擡头一扫，就见一身穿灰袍，不修边幅的老者，正死死的盯着自己。
　　「黎渊，拜见大长老！」
　　黎渊回过神来，忙躬身行礼，不敢怠慢。
　　这老者正是铸兵谷大长老，经叔虎。 
　　六十多年前与韩垂钧、公羊羽同为一代真传前三，其根骨天赋不如前两位，却是公认的，数百年来神兵谷第一锻造奇才。
　　早三十多年前，就已接连打造出多把极品名器，名声大噪，甚至有来自其他道州的成名大高手来此寻他铸兵。
　　当时就被认为是神兵谷六百年来，最有可能铸就『神兵』的锻造大宗师。
　　可惜，一次外出重伤……
　　「韩垂钧的弟子。」
　　经叔虎面无表情，上下打量了许久，方才道：
　　「你来铸兵谷，有何贵干？」
　　黎渊执礼甚恭：
　　「弟子是铁匠出身，心慕铸兵术……」
　　对于伺候老头，黎道爷是有些心得的，这经叔虎不修边幅，邋里邋遢，都懒得收拾一下。 
　　与他们打交道，最好不要绕圈子，找借口。
　　经叔虎面色一沉：「那你可知道，韩垂钧与老夫颇有仇怨？」
　　还有这种事？
　　这却是他没能打听到的情报了。
　　黎渊心下一紧，暗叫糟糕。
　　铸兵术的地位不下于内门五大真传，没有经叔虎的同意，他怕是学不到。
　　「哼！」
　　就在他心里琢磨怎幺说时，经叔虎拂袖便走，走了几步，见他不动，回头呵斥，颇为不悦：
　　「韩垂钧怎幺收的弟子个个呆蠢？还得老夫背着你不成？」
　　「跟我来！」
　　「是！」
　　黎渊微喜，还有戏？
　　他余光一扫，见众匠师虽然敬畏却又都带着羡慕，心下稍缓，快步跟上。 
　　掌兵箓晋升五阶之前，他对铸兵术的兴趣就很大，合兵炉出现后，这门锻造奇术在他心里的地位更是拔升到了极高的地位。
　　各个匠师打造的兵器，根据个人的手法都有不同，要发挥出合兵炉最大的功效，最好是自己打造兵刃。
　　……
　　锻造场占地颇大，却仍不是地穴的尽头。
　　跟着经叔虎，黎渊走上一条连地砖都发烫的地道，没走多远，他都流出汗来。
　　不得不调整呼吸，调运气血，心下不免惊骇：
　　「好家伙，这温度怕不是有七十度以上？！」
　　经叔虎还在走，黎渊硬着头皮跟着，只觉四周燥热到令人发指，呼吸一口气，他的五脏六腑都有些刺痛。
　　又走了一段路，黎渊已经准备停下了，即便是有着血气、内劲护体，这种温度也已经能伤到人体了。 
　　「此处，距离地热火脉只有不到百丈。」
　　经叔虎这时停下脚步。
　　黎渊擦汗，这热浪滚滚的，他都差点流泪，呼吸节奏已经放到最低，根本不想说话。
　　这处空旷的地穴里，四周石壁都有些发红，居然也是一处锻兵地。
　　不过，仅有三座锻造台。
　　「韩垂钧的弟子，老夫素来不喜。」
　　经叔虎丝毫不受影响，负手沉声道：「不过，既然老雷说你天赋极好，老夫便给你一个机会！」
　　黎渊躬身：「多谢大长老。」
　　有求于人，就得有有求于人的态度，他自然懂这个道理，哪怕说话时脏腑剧痛，也强自忍住。
　　「铸兵首要，是火！」
　　经叔虎面无表情，自怀里掏出一瓶丹药来： 
　　「这是七枚护脏丹，三日一枚，可护住你脏腑不受损伤……」
　　看着躬着身，仍十分痛苦的黎渊，他嘴角一扯：
　　「老夫要你在此呆足二十天时间，并至少淬链千斤的炽火精铁！」
　　「二十天？」
　　黎渊面色微变。
　　这里的温度极高，呆了这幺一小会儿，他已经觉得浑身不适，二十天，还要打铁……
　　「铸兵术远胜兵道斗杀锤，乃是神兵谷不传之秘，老夫的弟子都有不少没学，你要学，莫非连这点忍耐力都没有吗？」
　　经叔虎冷笑：
　　「天才？铸兵术不止需要天赋，更要有超越常人的忍耐力！」
　　「伱若不愿，大可离去！」
　　「弟子愿意一试！」 
　　黎渊咬牙答应。
　　「好！」
　　经叔虎将丹药丢将过来：
　　「这二十天里，你要什幺，老夫就给你什幺，吃喝更不需要你操心！」
　　「但二十天后若不见千斤炽火精铁……」
　　「那弟子，再不会来叨扰大长老！」
　　黎渊浑身冒汗，汗水又很快蒸发，整个人像是被雾气包裹在内。
　　「好！」
　　经叔虎大笑，也不知是嘲讽还是惊讶：
　　「你要什幺？」
　　在这样的高温之下，黎渊每说一个字，都觉得是种煎熬。
　　但他仍是强忍着，提出诉求：
　　「我答应了八师兄，为他修理锤子，需要各种铁料。」 
　　「嗯。」
　　「我遣杂役弟子刘铮代为买了一批丹药……」
　　「老夫为你拿来！」
　　「我需要挑选多柄锻造锤，越多越好……」
　　「嗯？」
　　经叔虎微微皱眉：
　　「你手里这把锻造锤已仅次于老夫那把，莫非不够？」
　　黎渊强忍着，没说话。
　　「也罢，不过几把锻造锤，随你就是。」
　　经叔虎应了下来。
　　铸兵谷打铁超过千年，遗留的锻造锤没有一万也有八千了。
　　「好！」
　　黎渊擦去汗水，一擡头，已不见了经叔虎的人影，这才倒出一枚护脏丹服下。
　　换做往常时候，无论哪里得来的丹药，他都要先拿小耗子试一试，但眼下也只能服下。 
　　「呼！」
　　护脏丹入口冰凉，黎渊只觉像是三伏天喝冰水，整个人都精神起来。
　　虽然燥热仍是难以忍受，但至少脏腑不再剧痛。
　　「比起根骨改易的痛苦，这又算什幺？」
　　看着发红的手掌，黎渊苦笑着安慰自己，但心底，却也没什幺波澜。
　　学艺难，他又不是第一天知道。
　　一门白猿披风锤都要十多年才能学全，二十天就能学到铸兵法，他觉得不亏。
　　「这种环境倒是修炼横练的好地方？」
　　黎渊小口呼吸着，站出兵体势，徐徐推动，搬运气血，舒缓燥热。
　　他发现，气血、内劲在这里消耗的十分之快，七星横练身的进度，似乎也变快一些。
　　高温比之铁砂摩擦可要痛苦多了，每一秒，他都觉得很煎熬，像是被人丢进油锅里。 
　　「忍，忍，忍……」
　　……
　　「这小子倒是有几分毅力。」
　　『赤融洞穴』外，眼见黎渊适应这幺快，甚至还敢练武，经叔虎脸上方才涌现一抹诧异：
　　「根骨好，适应高温都比旁人快？」
　　经叔虎都有些惊疑了。
　　神兵谷以铸兵起家，可早在七百年前，谷内就在没人能打造『神兵』了。
　　铸兵谷内更从未有过龙形根骨的弟子，事实上，但凡他当年有个小龙形根骨，鬼才来这不见天日的地底下打铁。
　　「师兄，你居然把他丢进赤融洞里？」
　　雷惊川快步而来，眼皮狂跳，探头看了几眼，方才松了口气：
　　「韩垂钧最为护短，这小子要是出了事……」 
　　想想那后果，雷惊川都不由得身子一抖，除了谷主，没人能拦住韩垂钧。
　　「他又不是死人，扛不住自然不会硬抗，再者说，有护脏丹，最多吃些苦头而已。」
　　经叔虎不甚在意，他当年是这幺过来的，所有学铸兵术的弟子也都是这幺过来的。
　　韩垂钧的弟子，就想破例？
　　凭什幺？
　　「这等根骨，天赋，还愿意学铸兵术的弟子，错过一个，只怕几百年都没有下一个。」
　　雷惊川摇头不已。
　　铸兵术是秘传不错，但龙形根骨，天赋绝顶的真传弟子面前，他是愿意破例的。
　　奈何……
　　经叔虎看了他一眼：「去，给那小子拿些锻造锤来，他嫌你那把不趁手。」
　　「老夫的锤子还不顺手？」
　　雷惊川气的瞪眼，那可是他耗费颇大心血打造出来的，仅次于历代祖师，与经叔虎那把。
　　「多拿些。」
　　经叔虎打了个哈欠，转身离开：「你瞧着点，别让这小子真死了。」
　　「这老家伙……」
　　雷惊川心下嗤笑。
　　几十年的师兄弟，他哪里不知道经叔虎？
　　平日里能躺着不坐着，能坐着不站着的懒人，要不是有极大的兴趣，怎幺可能来见『仇人』的弟子？
　　「锻造锤，嗯，我想想……」
　　……
　　……
　　赤融洞中无日夜。
　　黎渊只打了一套兵体势就收了势，高热让他有些脱水，又等了许久，才等来了雷惊川。 
　　「水，管够！」
　　雷惊川提着两口大缸，其中一口灌满了寒潭水，另一口，则满满都是锻造锤。
　　黎渊都顾不上道谢，一头扎入水缸里，又猛然收回来，冻得龇牙咧嘴。
　　「赤融火加寒潭水，这滋味不错吧？」
　　雷惊川『哈哈』大笑，等黎渊喝完水，才将那一缸锻造锤丢给他：
　　「先试试顺不顺手，明天老夫再给你拿两缸来！」
　　「多谢雷长老。」
　　灌了一肚子水，黎渊方才好了些，舒展了一下筋骨，感觉燥热也不是那幺难以接受。
　　不过，没一会儿，他就又出了满身汗。
　　「在这地方打铁……」
　　黎渊有些牙酸，眼见雷惊川离去，方才看向了那一缸的锻造锤。 
　　数十把锻造锤里，大多都是一阶的锤子，只有少数几把是二阶。
　　最下面，却有一把三阶的锤子。
　　【宗师锻造锤（三阶）】
　　【炽火精铁混杂百种精铁而成，曾随锻造宗师多年，铸兵百余，微有灵异……】
　　【掌驭条件：任一锤法大圆满、猛虎巨力、兵道斗杀锤小成】
　　【掌驭效果：锤类天赋（深蓝）、锻造天赋（淡青）、铸兵术精通（淡蓝）、锻造大圆满（淡青）、兵道斗杀锤大成（淡蓝）】
　　「好锤子！」
　　黎渊心情这才好些。
　　这锤子自然无法与雷惊川那口相比，但掌驭条件也低一些，容易满足。
　　「两种天赋，而且，锻造天赋是淡青，这已经算是准四阶的锤子了，而且，还有大成级兵道斗杀锤加持！」 
　　黎渊将一缸的锤子全都倒了出来，背对着洞口，一一上手，以防有人窥视。
　　很快，他翻出了一把二阶，掌驭效果中有『斗杀锤小成』加持的锻造锤。
　　「也有锤类天赋，可惜，只有淡蓝，嗯……多找几把类似的，迭个天赋试试。」
　　黎渊目不转睛，心中喜悦，一时都忽略了四周的燥热。
　　几十把最低一阶，而且相似的锻造锤，可以让他尝试许多东西了。
　　比如，同时加持五种锤类天赋！
　　「好机会，不能放过。」
　　将最好的锻造锤全都挑选出来，黎渊心思活络起来。
　　铸兵谷不乏四阶锻造锤，但他估摸雷惊川不会都拿来，但三阶，未必不能凑足一套五件。
　　「挑选一套，离开之后，拿银子买下来，老雷还是好说话的……」 
　　……
　　雷惊川说到做到，之后果然又送来了两大缸的锻造锤。
　　黎渊最终凑了四件三阶的锻造锤，以及一件准三阶，加持深蓝色锤类天赋的锻造锤。
　　「五次锤类天赋迭加，二十天，足够我将斗杀锤练到小成了吧？」
　　黎渊很期待。
　　等确信四下无人后，选择掌驭。
　　(本章完)

第123章 万兵震动，再见裂海玄鲸
　　第123章 万兵震动，再见裂海玄鲸
　　嗡！
　　赤融洞里温度极高，黎渊都没法躺下，只能拄锤而立，阖眸感应掌兵箓。
　　随其心念一动，五枚大星旋即放出光芒，一把二阶、四把三阶的锻造锤一一掌驭。
　　哗啦啦！
　　霎时间，黎渊像是听到了潮声翻涌，脑海里瞬间涌现出大量的记忆画面。
　　打铁、淬火、舞锤……
　　「呃！」
　　黎渊闷哼一声，擦去流出来的鼻血，脑子虽有些昏沉，眸光却是大亮。
　　这五把锻造锤高度相似，锤类天赋多达五个，锻造天赋多达三个、小成的斗杀锤也多达三个，此外，还有锻造术大圆满四个，更有大成斗杀锤三条，铸兵术精通三条。
　　掌驭效果，一下激增到了二十二条之多！ 
　　「二十二种掌驭效果！」
　　黎渊缓缓提起锻造锤，他可以清晰的感知到这把锤子的每一条细微纹路，与细微处的磨损。
　　甚至……
　　他平举锻造锤，微微闭眼，只觉自己好似千万次挥舞过这把锤子，能感觉到它的颤动与呼吸。
　　嗡~
　　黎渊睁眼，落锤，锤声如蜂鸣，没有如何用力，落下时，锻造台上赤红的铁锭上就溅起了大片的火花。
　　起，
　　落，
　　起，
　　落！
　　锤声连绵，火花迸射。
　　黎渊闭着眼却好似还能看到东西，甚至比睁眼时看到的更多。
　　锤子的角度，力道，铁料受力之后的变化与反应，如何挥锤，如何锻打…… 
　　他甚至没有催动掌兵箓的加持，锻造术却水到渠成的迈入了圆满，并向着大圆满而去。
　　轰！
　　一百零八锤后，黎渊收锤睁眼，他的目光落在锻造台上，几乎是同时，狂暴的劲力从烧红的铁锭内一起爆发。
　　炽热的火花冲天而起，犹如民间的火树银花，只一百零八锤，却胜过之前千锤，这块炽火精铁的杂质，已全部去除！
　　「爽！」
　　黎渊好似感觉不到赤融洞中的高温，只觉浑身毛孔都张开，向外喷洒着汗气。
　　他还未凑足十三形，淬体却已然大成！
　　「天赋迭加！」
　　黎渊一把扯下外衣、收起内甲。
　　他古铜也似的精壮身躯上，所有毛孔都在舒张，像是在呼吸，又像是在向外排出热气。 
　　四周难忍的燥热，一下子似乎降低了许多。
　　黎渊能感觉到心脏在剧烈跳动，向着全身传送血夜，而他的皮膜之下，气血大循环中，已遍布内劲！
　　「砰！」
　　擡脚震动水缸，黎渊双臂张开，任由寒潭水如雨般洒下，他站立不动，周身却有一团团水雾炸开。
　　竟没有一滴能落到身上！
　　「劲至周身，淬体大成！」
　　黎渊闭着眼，只觉劲力通达周身，四肢躯干无所不至，随其念动就能爆发。
　　只是……
　　「我的内劲还是稍显稀薄，全力爆发之下，很快就会耗尽！」
　　仰头吞下一枚增血丹，黎渊仍是沉浸在自身的变化之中，他从未如此清晰的感知到天赋的存在。
　　他提锤未动，脑海之中就不断有灵光画面浮现，锻造锤法，斗杀锤法……
　　往日里茫然疑惑处，此刻豁然开朗，再无困惑。
　　「根骨重要，境界同样重要。」
　　深深呼吸着滚烫的空气，黎渊的脏腑却不再刺痛，他周身毛孔都在散热。
　　他的实力远超淬体大成，但淬体大成之前，他就无法承受此处的高温，燥热。
　　「加持！」
　　片刻之后，黎渊气血恢复到了巅峰，这才闭眼，选择同时加持这五把锻造锤。
　　嗡！
　　闭着眼，黎渊好似感受到了赤融地穴的震动，恍惚间，他好似听到了一声不知从何处传来的嗡鸣。
　　犹如刀剑轻鸣，好似兵铁交击，又像是锤声！
　　「唰！」 
　　黎渊睁开眼，于赤融洞穴的尽头，他再度看到了一闪而逝，像是直冲天际的玄色光芒。
　　「裂海玄鲸锤！」
　　……
　　……
　　遍布钟乳石的寒潭洞中，经叔虎静坐垂钓，似睡非睡。
　　「淬体尚未大成，已经能在赤融洞里呆三天，这小子确实有几分毅力，但即便是铁打的人，也不可能撑得住二十天。」
　　一旁，雷惊川沉声道：「他是真传，又确有天分，铸兵法传他也不算坏规矩。」
　　三天里，他往返赤融洞至少六七遭，眼见那黎渊通体赤红，痛苦难言，却仍是硬撑着打铁，不免有些感慨。
　　要知道，那可不是寻常弟子，是当代真传，且是根骨天赋最好，有资格继承谷主之位的天才。
　　「哼！」 
　　经叔虎很不满的睁开眼，见鱼钩没动静，才道：「你道老夫是因为与韩垂钧的恩怨，才刻意为难他吗？」
　　你就是！
　　雷惊川心中腹诽，却只能捏着鼻子违心：「师兄心怀宽广，当然不至于如此。」
　　「看来，你真挺看重这小子。」
　　经叔虎略显诧异的看了一眼雷惊川，有些玩味：「你是因为他根骨天赋好，才看重他，还是因为他有望继承谷主之位？」
　　有毅力的人太多了，如果放出消息，赤融洞内二十天不死即可得传铸兵法，敢来一搏的人不知几千几万了。
　　「都有，怎幺？老夫家大业大，子孙众多，还不能为后人打算一二了？」
　　雷惊川瞪眼。
　　「他的天赋很好，可因正因天赋太好，反而不可能真个传承铸兵法，传他，也只能是卖个人情。」 
　　经叔虎盯着深坑下纹丝不动的水面，打了个哈欠：
　　「他入门太迟，未来五大长老有其位置，但谷主，必然没有可能……」
　　「嗯？」
　　雷惊川微微皱眉。
　　「铸兵法，不是锻造法，不是一味苦练就能成的，常年不出山洞，谷内的事情，你又能知道多少？」
　　经叔虎微微摇头。
　　「那你？」
　　雷惊川皱起眉头。
　　「二十天，千斤炽火精铁，缺一不能传他，这不是因为韩垂钧，也不是因为其他任何原因。」
　　经叔虎语气平淡，却不容抗拒：
　　「老夫心意已决，你不必多说了。」
　　「你……」
　　雷惊川眉头大皱，又有些狐疑： 
　　「我怎幺觉得伱别有其他想法？」
　　「你想多了。」
　　经叔虎眼皮都不眨一下。
　　「你到底想干什幺？」
　　雷惊川太熟悉他了，越是这样，越是觉得经叔虎别有目的。
　　「大长老！」
　　这时，洞穴外有脚步声快步而来：「少谷主来了！」
　　「石鸿？」
　　经叔虎闭上眼：「老雷，你去吧。」
　　雷惊川点点头，快步走出地道，远远就瞧见了锻造场地内的一男一女。
　　正是石鸿、秋长缨。
　　「少谷主今日怎幺得空来此？」
　　雷惊川跨步而来。
　　「雷长老。」 
　　两人皆拱手见礼。
　　「长缨你家曾祖可还好？」
　　「还好。」
　　「谷主可还好？」
　　「还好。」
　　不熟的三人寒暄了几句，石鸿开口：
　　「不瞒雷长老，我二人此来，是想向大长老请教一下，关于极品名器所需之材料……」
　　「极品名器？」
　　雷惊川也没太意外，来这的真传，除了八万里那个憨货外，多是为了极品名器。
　　「师兄睡下了，有事问老夫便是，极品名器老夫也不是打不了！」
　　「这……」
　　石鸿微微皱眉，看了一眼四周，方才道：
　　「得师尊允许，也想问一问『神兵』。」 
　　神兵？
　　雷惊川摇头失笑：「咱谷内七百年没锻出一把神兵了……」
　　于寻常江湖武人而言，极品利刃已是可望不可即之物，名器已经是镇族重器。
　　神兵，对于绝大多数的江湖人，乃至于宗门势力而言，那也是只存在于古史流言中的东西。
　　「还望雷长老带路。」
　　石鸿再拱手。
　　雷惊川没再推辞，谷主都允许的事情，他也没法推辞，只能带着两人到了寒潭洞中。
　　「师兄（大长老）。」
　　深坑边，经叔虎打了个哈欠：「老夫这些年越发容易困倦，怠慢之处，少谷主莫怪。」
　　「大长老哪里话？」
　　石鸿的礼数周道：「弟子此来，是想请您出手铸一口刀……」 
　　「五色凌虚刀？」
　　经叔虎有了兴趣，雷惊川也是心头一震，下意识看向前者。
　　五色凌虚刀，是习练五兵五色灵虚气这门神兵谷镇派绝学必然要有的兵刃。
　　而往往，有真传打这把刀时，就说明了下任谷主的人选不会再改变了。
　　「不错。」
　　石鸿点点头：「还请大长老出手一次，弟子必有后报。」
　　「五色凌虚刀……」
　　经叔虎态度变化不少，他虽然不怎幺瞧得上这位当代第一真传，认为他比之六十年前他们那批差的太远。
　　但到底是未来谷主，也起身站了那幺一会儿才坐下：
　　「老夫多年不曾打造兵刃，手有些生……」
　　「弟子可出一两精金。」 
　　「哦？」
　　经叔虎微挑眉：「真传十年，精金一两，少谷主真舍得？」
　　石鸿当然肉疼，但面上却满是崇敬：「精金是铸就神兵的辅材之一，也只有大长老有资格拥有……」
　　秋长缨满脸厌弃，下意识离他远了些。
　　嗡~
　　突然，经叔虎眉头一皱，冷眼看向秋长缨，后者错愕抓住身后长弓：
　　「这？」
　　秋长缨神情错愕，还未来得及说话，石鸿脸色也是一变，他腰间的长刀也剧烈晃动起来。
　　「地龙翻身？」
　　雷惊川稍稍错愕，经叔虎却已猛然窜出洞穴，他的速度极快，几个起落已出了地道。
　　他打眼望去，只见锻造场中乱成一片，诸般刀剑锤兵无不震荡，发出成片的嗡鸣之声。
　　「这，这……」
　　(本章完)

第124章 绝顶天赋（求保底月票）
　　第124章 绝顶天赋（求保底月票）
　　铮铮铮~
　　偌大的锻造场中，兵击之声不绝于耳，各种铁器震颤之声连成一片，锻造台都震颤不停，
　　炉中火焰喷薄出数尺之高。
　　甚至于，那六根直插地底，贯穿百米底层的烟囱，也剧烈晃动着。
　　「地动了？地动了！」
　　「跑，快跑！」
　　「长老，长老快跑，地动了，火脉震动，火脉……」
　　……
　　偌大的洞穴中乱成一片，一干铁匠人人脸色惨白，惶惶不安，不少人已提锤而逃。
　　身处百米深的地下，又靠近火脉，一旦地动塌方，莫说是他们，便是铁人都得死。
　　「所有人，不准乱动！」 
　　雷惊川快步而来，发声如虎：「有序撤离！」
　　呵斥的同时，他大袖扬起，内气鼓荡而出，将抢夺地道，围堵一团的铁匠们打翻在地。
　　经叔虎比他来的更早，此刻却怔怔出神，看着震动的诸般铁器，陷入了莫大的震惊之中。
　　「百兵震，地火动，百兵震，地火动……」
　　雷惊川跨步而来时，听到了经叔虎的喃喃声，心头也不由得一震：
　　「难怪，难怪……」
　　经叔虎的呢喃让他想起了一则古闻，记录在祖师起居录中的秘闻。
　　一千四百年前，辅佐大运太祖庞文龙定鼎天下的祖师『封云』，于天下大定之后，云游四海。
　　某一日，途经神兵山脉时，惊见地动山摇，地火喷薄之景，随后将封地定于蛰龙，而非原本的『紫云州』。 
　　舍一州而要一府，当时也曾轰动天下，甚至一度引来许多人的窥伺，久而久之，才渐渐不为人所知。
　　这一幕，虽然动静要小了太多，但却像极了祖师起居录中的记载……
　　「师兄？」
　　经叔虎的眼神亮的吓人，他抓住雷惊川的手臂，攥的后者生疼：
　　「这是地动牵扯到了火脉！」
　　「啊？」
　　雷惊川先是一怔，旋即重重点头：
　　「对，是地脉震动牵扯到了地火！」
　　两人低声交谈不过几句话，锻造场内的一干铁匠已经向着地道疯狂逃窜而去。
　　石鸿、秋长缨两人慢了一步，此刻看着震动嗡鸣不断的锻造场，一时间也都陷入震惊之中。 
　　「走，地火暴动！」
　　雷惊川大步而来，根本不给两人反应的时间，已快步冲向地面。
　　「地火暴动？」
　　石鸿擡手打碎了头顶落下的石块，跟上雷惊川，百米地层，真塌陷了他都得死。
　　「不对……」
　　秋长缨微微皱眉，虽然她感受到了地面的震动，但这更像是那六根纯钢烟囱晃动导致。
　　但她也没多想，转身也快步冲向地面。
　　……
　　赤融洞中，上百把锻造锤都在震动，发出阵阵嗡鸣。
　　黎渊却恍若未觉，死死的看着那一道自山壁中显现而出，直冲天际的玄色光芒。
　　【裂海玄鲸锤（十一阶）】
　　【？？？】 
　　这光芒仍是一闪而过，但他却几乎已经笃定了。
　　「这把裂海玄鲸锤，就在寒潭之下，火脉之中！」
　　黎渊下意识的追逐了几步，又被越发滚烫的高温逼退。
　　赤融洞相距火脉入口不过三百多米，但这三百多米的距离，强如雷惊川、经叔虎都无法逾越。
　　血肉之躯终归难以抵御这种高温。
　　「火脉之中，火脉之中……」
　　黎渊心中悸动连连，眼见至宝在前却无法接近的感觉让他难受的想要吐血。
　　他恨不得将所有护脏丹一口气吞下，试着往里面冲……
　　「冷静，冷静。即便到了入口，那玄鲸锤如果在地火岩浆深处，我也拿不到。」
　　黎渊咬着牙，久久不愿意挪动视线。 
　　直到身后传来了若有若无的破风声，他方才猛然回神。
　　呼！
　　经叔虎余光一扫，赤融洞内一片狼藉，上百把锻造锤横七竖八的散落一地，那炽火精铁打造的锻造台赤红一片。
　　「大长老？」
　　黎渊心中微凛。
　　此时的经叔虎没了之前的懒散，整个人气势大变，跨步而来，如雄鹰俯冲，猛虎下山。
　　起伏之间，身形如电，可见轻功极好。
　　「黎渊！」
　　经叔虎脚下微顿，虎目扫过：「你在这里，可察觉到什幺不同寻常的变化？」
　　黎渊微怔，旋即摇头：
　　「只是锻造台突然晃动起来……」
　　「你怎幺不跑？」 
　　黎渊苦笑：「回大长老，震动之前，弟子正在打铁，体力消耗巨大，委实跑不动了……」
　　地下的震动早已平息。
　　「嗯！」
　　经叔虎心事重重的模样，只随口问了一句，就跨步向火脉所在走去。
　　嗡！
　　他脚下微沉，体内竟有蜂鸣之声传出。
　　下一刹，黎渊听到了他骨节摩擦筋骨绷直的声音，看到了不可思议的一幕。
　　这年岁比韩垂钧都大不少的铸兵谷大长老，居然瞬间像是年轻了数十岁！
　　虽然白发依旧，但本来稍显干瘪的身躯一下充盈起来，本来好似树皮般的手掌，也变得白皙嫩滑，犹如少女！
　　「这也行？！」
　　黎渊瞠目：「这又是什幺武功？」 
　　「藏生功！」
　　经叔虎发声如虎啸，内气勃发于外，顶着越发炙热的高温，走向了火脉所在。
　　「通脉大成！」
　　隔着数十米，黎渊像是感觉到了风吹，劲出一尺，气通三丈。
　　此刻经叔虎犹如披上一层无形的屏障，以此减弱高温对于自身的伤害。
　　嗤嗤嗤~
　　黎渊都听到了内气破空的声音，经叔虎浑身赤红一片，走的艰难，却生生走了进去。
　　「真想进去看看……」
　　黎渊看的眼热，却也不敢靠近，那温度太高了，他刚才走了几步，都觉得像是快融化了一样。
　　「想靠近火脉，至少得通脉，甚至通脉大成！老韩不知道行不行，估摸着也不行……」
　　黎渊心中嘀咕着。 
　　纵然韩垂钧有越阶而战的实力，但却也做不到经叔虎这样内气贯穿周身，如披屏障。
　　这是境界的差距。
　　「内壮、易形、通脉……根骨重要，境界也不能松懈！」
　　黎渊心中升起莫大的紧迫感。
　　经叔虎如此变化，分明是知道裂海玄鲸锤在火脉之中，说不定，诸如公羊羽等内门长老也知道。
　　甚至于……
　　「呼！」
　　默默服下一枚护脏丹，黎渊强行提锤打铁，听着打铁声，才让心中的悸动平复下来。
　　「噗！」
　　许久之后，黎渊听到有人咳血的声音，他放下锻造锤。
　　满脸苍白，老态尽显的经叔虎咳出一口污血，还未落地，已蒸发成血雾。 
　　这明显是脏腑受损。
　　「大长老，你受伤了？」
　　黎渊放下锤，心中微惊，哪怕有着内气护体，经叔虎身上的衣衫也尽数焚毁了。
　　此刻通体赤红，甚至隐隐能闻到烤肉味，令他有些作呕。
　　「嗯。」
　　接过黎渊递来的衣裳围在腰上，经叔虎声音沙哑，似乎喉管也被灼伤了。
　　随着他走进，黎渊感觉到惊人的热浪。
　　「走！」
　　经叔虎低沉道。
　　「啊？」
　　黎渊心下微紧。
　　「火脉异动，这赤融洞已不能呆了，你……」
　　经叔虎面无表情，他看了一眼锻造台下淬链好的炽火精铁： 
　　「十天之后再来，寻老雷传你铸兵法！」
　　「……多谢大长老！」
　　黎渊躬身一拜，随经叔虎离开洞穴。
　　锻造场内温度也很高，但从赤融洞出来，黎渊却觉得颇为凉爽，整个人的精神都好了起来。
　　经叔虎心事重重，出来之后一言不发。
　　黎渊本想问问买下那几把锻造锤的事情，见他不问，也就闭上嘴，准备离开。
　　「站住！」
　　经叔虎叫住他：「今日之事，不能外传！」
　　「弟子明白！」
　　黎渊点头，正欲走，又被唤住。
　　「老夫借你衣裳的事，也不能传出去！」
　　「……弟子明白。」
　　想起那干瘪的身躯，黎渊打了个冷颤，忙应下，转身离去。
　　……
　　……
　　一个时辰之后，赤融洞中。
　　「呼！」
　　公羊羽长出一口气，只觉脏腑剧痛，调息许久后方才看向满脸关切的经叔虎：
　　「老夫走出八十余丈，地道转折处的温度太高，非人能承受……」
　　经叔虎神色微叹：
　　「也不知祖师当年到底如何修出这条地道，后辈无能，竟都走不到地道的尽头。」
　　「祖师……」
　　公羊羽微微沉默，才道：「这次异动虽与祖师起居录中记载相似，但未必与裂海玄鲸锤有关。」
　　「万一呢？」
　　经叔虎眉头紧皱。 
　　「没有万一。」
　　公羊羽面沉如水，不容抗拒：
　　「此洞封锁，任何人不准进出，今日之事，只是火脉异动，和什幺玄鲸锤毫无关系！」
　　微微一顿后，他眼神凌厉了几分：
　　「更不准告知韩垂钧！」
　　「是！」
　　经叔虎心下一叹，没有反驳。
　　他知道公羊羽的顾虑。
　　天运玄兵乃是传说之中的东西，但凡有蛛丝马迹出现，就必然引来无数人的争抢。
　　神兵谷已非一千四百年前，未必承受的住。
　　见他应下，公羊羽神色一缓，他很清楚铸兵谷、锤兵堂对于那把裂海玄鲸锤的执念。
　　事实上，即便是他也很有兴趣。 
　　但他很清楚，历代祖师寻找千年都找不到的东西，他就更找不到了。
　　即便真找到了，也不知是福是祸……
　　「此外，五色凌虚刀，还要劳烦师弟，石鸿悟性绝伦，至多十年，就能承接老夫的位子。」
　　「嗯。」
　　经叔虎像是一下被抽走了所有精神，有气无力的应了一句，就转回了寒潭洞。
　　雷惊川不是很放心他，快步跟来。
　　「祖师的起居录内没有半个字是没用的，他老人家刻意留下的记载，绝不可能只是意外！」
　　寒潭洞中，经叔虎盘膝而坐，他的眼神盯着深坑里的寒潭水：
　　「裂海玄鲸锤，一定存在！」
　　之前你还说不可能存在……
　　雷惊川心中腹诽，却也附和着他：「即便那玄鲸锤真在地火之中，我等连靠近都不成……」 
　　「总有办法。」
　　经叔虎闭上眼，胸膛起伏：「过几天，等那黎渊来了，你传他铸兵法就是！」
　　「他还要帮八万里修锤，或许明天就来了。」
　　雷惊川并不奇怪他的态度转变。
　　千余年来，铸兵谷历代谷主都没有寻到的东西，但凡有一丝可能，他们就绝不会放弃。
　　「要不要飞鸽传书韩垂钧？」
　　「嗯？」
　　经叔虎睁开眼，眉头紧皱：「算了，听说平勾县有诸多邪神教高手，没有他坐镇，其余人只怕应付不来。」
　　雷惊川点点头。
　　神兵谷内没几个待见韩垂钧，但又不得不承认，许多事缺了他还真不成。
　　「依着历代祖师的猜测，裂海玄鲸锤或许已通灵性……」 
　　经叔虎自语了几句，突然想起了黎渊，那小子的锤法天赋极好：
　　「嗯……等他来了，老夫会亲自传他铸兵法！」
　　……
　　……
　　「又不见了！」
　　铸兵谷外，黎渊回望那六根大烟囱，心下隐隐有些猜测。
　　那把玄鲸裂海锤很有可能是通了灵性的，他先后两次看到这玄光，估摸也和自己的锤法天赋变化有关。
　　「初来时，我掌驭四把重兵，也有锤法天赋加持，而现在，我的天赋又有质变……」
　　夜风徐徐吹来，黎渊颇觉凉爽，冷热的更替下，他感觉七星横练身又有进步。
　　要常年待在那赤融洞里，说不定很快就能横练大成，甚至圆满。
　　「锤法天赋，是找到玄鲸锤的唯一办法！」 
　　此刻，黎渊有些恍然。
　　「难怪老韩满天下招收有锤法天赋的弟子，这不是为了继承衣钵，而是为了寻找玄鲸裂海锤！」
　　黎渊此刻已经笃定。
　　想要找到这把锤子，需要极高的锤法天赋，但到底有多高，他此时也不得而知。
　　「或许，神兵谷早就知道玄鲸裂海锤的存在，只是寻常弟子不知道？」
　　心思一发散，黎渊仍是忍不住想起那把锤子。
　　他此刻掌驭过最高的兵刃不过三阶极品利刃，十一阶简直超乎了他的想像。
　　「迭天赋！」
　　夜风中，黎渊暗暗咬牙。
　　他决定之后将搜集神火也提上日程。
　　铸兵谷内一二阶的锻造锤多如牛毛，只要神火足够，他未必不能合出一身五阶锻造锤来。 
　　他想试试，一身五阶的锤法天赋加持会不会有更大的变化。
　　「往好处想……嗯，或许我天赋足够高，这把玄鲸裂海锤会自己跑出来？」
　　这幺一想，黎渊的脚步都轻快了些。
　　……
　　ps：新的一月，求保底月票啊！
　　(本章完)

第125章 铸兵术（求月票）
　　第125章 铸兵术（求月票）
　　夜里，小院。
　　哗啦啦~
　　两个外门的女弟子将滚烫的热水倒进木桶里，小心翼翼，怕烫到黎渊。
　　「有劳了！」
　　黎渊长出一口气，半靠在木桶上，舒缓着疲惫。
　　赤融洞里这几天，他都不知道自己是怎幺熬过来的，现在都不想回想。
　　武者也是人，血肉之躯，只是相对能耐冷热，不是真个寒暑不侵，若不是淬体大成，他还真承受不住。
　　「师兄太客气了。」
　　两个女弟子也没有了最初的拘束，捂嘴轻笑，又出去烧水去了。
　　这两个女弟子，高挑些的叫潘怡、丰满些的叫喻香，都是府城人，能拜入神兵谷，根骨也不差，只是家境差些，过的颇为捉襟见肘。 
　　贴上他，也不真是一门心思要做妾室，也抱着赚些银子的打算。
　　「穷文富武啊。」
　　黎渊心下感叹，即便是神兵谷弟子，也没有几个能真正『脱产』，内外门弟子，都要为了银子奔波。
　　武功差的，杂役杂活，甚至有兼职捉刀人，武功高的，要不加入神卫军，要幺和方云秀、沙平鹰一样，奔波各处执行任务。
　　能完全脱产的，只要部分家境富足的内门弟子，以及各大真传。
　　「难怪其他真传各个易形，天赋根骨都好，又有丹药，不易形才奇怪。至于内门、外门弟子，可就没这个待遇了。」
　　千年传承，神兵谷的规矩也很多，尤其是对于栽培弟子。
　　杂役弟子出钱出力、外门弟子放养、内门弟子出些银子，大抵也还是放养。 
　　神兵谷真正养着的，是三千神卫军，那才是神兵谷镇压府城诸多势力，甚至对外攻伐的利器。
　　真传弟子则要更高，名义上低于长老，实则待遇不差几分，对比内外门，这是『供着』的待遇。
　　这就是神兵谷森严的等级，只有根骨天赋作梯，才能稍稍逾越。
　　「我很早就修成了气血大循环，所以，淬体大成到内壮，也只是水磨工夫，丹药足够，这一步很快……」
　　微微闭眼，闻着淡淡的药香，黎渊心中思量着。
　　拜入神兵谷的两个多月里，他很是恶补了些关于武功的常识，对于易形之前的各个境界已经很熟悉了。
　　对于上等根骨而言，只要有一门中乘武功，易形之前都没有任何瓶颈可言。
　　以他如今的根骨，又有全本的兵道斗杀锤，可以说，只要有足够的丹药，易形大成，乃至通脉都无阻拦。 
　　而丹药，他目前并不缺，毕竟，他又不是日日吞服上等补元丹之类珍稀丹药。
　　泡完澡，送走了略带幽怨的喻香两人，黎渊擦拭着身体，也将小耗子从床底下叫了出来。
　　神兵谷内不乏野猫，这小耗子之前被吓到之后，几乎是不离院子半步，是个彻底的宅鼠。
　　「这小家伙的灵性越来越足了。」
　　拿了几枚最劣等的蕴血丹，捏成粉末喂食着小耗子，黎渊微笑，很有些解压。
　　神兵谷内不乏灵兽、灵鱼，真传赏赐中的蛟马，也属于灵马中的一种。
　　这些『灵兽』，在他的理解之中，就像是同类之中天赋异禀的那种，有着远超同类的力量与体魄。
　　味道也很好。
　　「或许，还真能养出一只灵兽来？」 
　　黎渊没太在意，这只是他练武之余的乐子而已，他已经很自律了，但也没办法整天埋头练功。
　　也需要适当的消遣。
　　这小耗子一点点的变化，让他有种养成的乐趣。
　　「呼！」
　　黎渊少见的没有站桩，关上门就躺了，稍稍感应了一下掌兵箓，又思忖了一下裂海玄鲸锤，也就昏沉睡去。
　　赤融洞里这几天，他精神体力耗费都颇为巨大，这一睡，就睡到了第二天晌午。
　　咔嚓~
　　乌云密布，有雷声响彻。
　　黎渊伸了个懒腰，精力充沛，却不想起床，只是靠着床头闭眼听着雨声。
　　嗡！
　　掌兵空间内，五枚大星熠熠生辉。
　　「不同的掌驭效果搭配更全面，相同的掌驭效果迭加，则能让这一种效果拔升到极高的地步！」 
　　黎渊发现自己对于掌兵箓的了解还是不够，还需要更深层的挖掘。
　　「迭五件重甲，能抵御住赤融洞深处的高温吗？」
　　黎渊想了想，觉得只怕不行。
　　高温与刀剑不同，能抵御刀剑未必能隔热，他还得寻找能隔热的加持效果。
　　「隔热的话……」
　　黎渊想起了『金丝缠蛇手』，这件四阶的名器级手套，就有『抵御水火』的加持效果。
　　「江湖中，最多的兵刃是刀剑，锤兵都算冷门兵器，手套，可是冷门中的冷门……」
　　黎渊心下摇头：「还是得自己打！」
　　江湖里手套再少，也必然足够他的需要，奈何他根本找不到，也没有那幺时间去搜寻。
　　相比起来，自己打可能更快一些。 
　　「铸兵法，还得早点学到手。」
　　睁开眼，屋外的雨声很急，黎渊随手摘了顶斗笠带上，去往铸兵谷。
　　路上，他尝试着大循环已成的内劲，雨点密集而又连绵不断，他内劲爆发了没多久就已见底了。
　　「想要长时间维持内劲覆盖全身，只怕根本做不到……」
　　黎渊服下一枚丹药，等气血恢复，才走进铸兵谷。
　　他发现，昨日震荡就像是没有发生过一样，一路走过，没听到任何铁匠交谈此事。
　　『封口了？』
　　黎渊心中微紧。
　　这间接印证了他的猜测，神兵谷不但知晓裂海玄鲸锤在哪里，似乎还知道那火脉异动与其有关。
　　「雷长老。」
　　黎渊径直走到雷惊川所在的锻造炉，看他打铁。 
　　这位铸兵谷的三长老，锤法精湛圆融，对于力道掌控入微，但在他的眼中，就能察觉出些微的不协调之处。
　　不但能察觉到错漏，甚至瞬间就知道这些错漏是如何产生，以及如何弥补。
　　不过虽然看出来，他可不会说，只是立在一旁，佯作惊叹，敬佩。
　　当！
　　当！
　　雷惊川锤落如疾风暴雨，但余光也扫过黎渊，见他面露敬佩，心下不免点点头：
　　『孺子可教也！』
　　片刻后，雷惊川放下锻造锤，黎渊适时将擦汗的毛巾递过去：「长老这锤法，真是精妙至极！」
　　「老夫这锤法嘛，也就……哈哈哈，小子，你真有眼光，不愧是韩垂钧的弟子！」
　　类似的话雷惊川听了不知多少遍，但此刻忍了几下还是没忍住。 
　　主要这小子可是龙形根骨，韩垂钧嫡传弟子，甚至可能是与自己师兄比肩的锻造奇才。
　　这夸奖，着实让他心花怒放。
　　「……」
　　黎渊都没想到有这效果，那自然各种惊叹，佩服的话就不要钱似的丢了出去。
　　「咳咳，行了，行了。」
　　雷惊川听着舒心，可察觉到四周铁匠们诧异的目光，连忙咳嗽了一声，正色道：
　　「随老夫来。」
　　黎渊自然跟上，七绕八绕后，就来的了寒潭洞。
　　地道里十分闷热，可到了这里，黎渊又觉得冰冷刺骨，比寒冬腊月掉进冰窟窿还冷。
　　「这里，通着寒潭？」
　　黎渊看到了那口幽沉的水坑，以及一旁垂钓的经叔虎。 
　　「不错，这里通着寒潭。」
　　雷惊川咳嗽几声，见自己师兄睁开眼，这才拍了拍黎渊的肩膀，转身离去。
　　「大长老。」
　　黎渊躬身行礼。
　　正常而言，真传弟子见长老拱手即可，但他觉得，既然有求于人，不要钱的礼数，再周道些也没所谓。
　　「嗯。」
　　经叔虎都没回头，但显然能感觉到，心下稍缓缓：
　　「你要学铸兵法，那幺，你对此法，又有多少了解？」
　　「铸兵法，是铸兵谷秘传之法，千余年前的历代祖师都曾以此法锻造出『神兵』，神兵谷由此得名。」
　　黎渊自然是做足功课的，对于自家祖上的光辉记载，哪家势力都少不了，都不需要打听。
　　「铸兵法，包罗万象，涵盖天下各种奇门兵刃、甲胄……」 
　　「……诸般法门，可尽数规统成『锤链法』与『通灵术』……精通其一，可打造名器，两者皆通，才能锤链神兵……」
　　黎渊斟酌着语气，将自己的了解说出来。
　　「还不错。」
　　经叔虎点点头，语气稍缓：
　　「锤链法，分为兵戈锤链，甲胄锤链，通灵术也分为两种，你准备学哪一种？」
　　黎渊一怔：「不能都学？」
　　「年纪不大，野心倒是不小。」
　　经叔虎差点气笑了：
　　「老夫打了六十多年的铁，才勉强都学了，你想直接学四种？怎幺和韩垂钧一个德性，什幺都想学，什幺都想要……」
　　他越说越是火大，想起了那个面目可憎的老东西，要不是黎渊唾面自干，他都要赶人了。 
　　『老韩不是抢了人老婆吧？』
　　看着跳脚的经叔虎，黎渊心中腹诽，这两位的恩怨，他还真没听说过。
　　「哼！」
　　经叔虎气哼哼的从怀里掏出本厚实的册子丢给黎渊：
　　「这是兵戈锤链法，给你半年时间，若能入门再来，半年要是入不得门，那就不必再来了！」
　　「是！」
　　黎渊听到了这老家伙声音中的嘲弄，却也不甚在意，转身离开寒潭洞。
　　他准备寻个理由，找雷惊川买些锻造锤。
　　半年？
　　他锻造术从入门到大成都没用半年！
　　(本章完)

第126章 趁手重锤（今天三更）
　　第126章 趁手重锤（今天三更）
　　「这玩意……」
　　天色渐黑，打完几套兵体势，换了身衣裳的黎渊就着摇曳的灯火，翻开了经叔虎给他的册子：
　　「目，目录？」
　　黎渊揉了揉眼，又翻了几页，这才发现，这已经很厚实的册子，真就全是目录。
　　目录上的书籍，涵盖了火种、鉴铁、淬火、塑性等等方面，不下一千两百本！
　　「卧槽，这幺多？！」
　　黎渊瞠目，这才反应过来：「难怪老家伙那个表情……」
　　想起临走时经叔虎的笑容，黎渊就不由得嘴角抽搐，时而看一两本野史、话本小说那是消遣，硬啃上千本，那可是要人命的。
　　「铸兵法不可能这幺复杂吧，我再看看……」 
　　黎渊从头开始翻，心下稍稍一缓。
　　这些目录上的书籍，多半是锻造法，只有小半是铸兵法。
　　且，许多都是历代铸兵谷长老的个人心得，最紧要的，只有十多本。
　　「十几本还好……」
　　合上目录书，黎渊来到院子里，雨后的夜空十分清澈，四轮明月湛湛生辉。
　　他提锤而动，徐推兵体势，一招一式，仍如之前。
　　但有着锤法天赋，以及『小成』『大成』级兵道斗杀锤的迭加加持，他只觉锤法气血、内劲流转圆融，进度大增。
　　……
　　第二天一大早，黎渊就去了藏书楼，将目录上的藏书借来。
　　关于铸兵术的书籍都在内楼，黎渊没有浪费自己一年仅有三次进入内楼的机会，而是打着经叔虎的名义将之借来。 
　　「雷长老交代过了，这次不算您的次数。」
　　胖老头抱着书快步下楼，脸上堆着笑，比之前还要恭谨许多，嘱咐着：
　　「内楼的书籍不准损坏，不准外传，也就您是真传，寻常弟子根本借阅不到……」
　　「有劳。」
　　黎渊远远看到，眼前就是一亮，忙伸手接过那十几本砖头那幺厚的书。
　　眼底涌现出浅青色的光芒：
　　【兵戈锤链法（四阶）】
　　【赤犀灵牛皮，经特殊药液浸泡而成的书卷，上有数十匠师、神匠书写注释……传承千年，心血汇聚，已生灵异……】
　　更新不易，记得分享网
　　【掌驭条件：锻造法大圆满、兵戈锤链法圆满、铸兵法大成】
　　【掌驭效果：铸兵法圆满（深青）、兵戈锤链法大圆满（淡青）】 
　　意外之喜？
　　黎渊心头一跳，这是除根本图之外，他见到的第二种可以掌驭的书籍。
　　而且，不出预料，至少还有『甲胄锤链』『兵戈通灵』、『甲胄通灵』三套！
　　『掌兵箓的兵刃，到底涵盖多广？』
　　虽然这套书的掌驭条件很高，黎渊仍是颇有些惊喜，同时对于内楼中的其他秘籍，也产生了浓厚的兴趣。
　　他记得，中乘武功与上乘武功，可都是有着『形体图』的……
　　藏书楼外的老树下，两个老头仍在对弈，不时有吵嚷声。
　　「铸兵法？不愧是锻造奇才，经大长老可是多年没传谁人铸兵法了。」
　　稍高些的老者瞥见黎渊，啧啧称奇。
　　另一个矮胖老者则摇摇头：「黎小子，铸兵法虽是奇术，但武功才是正途……」 
　　「什幺正途不正途？在咱神兵谷，这铸兵法难道不是正途？」
　　「老东西！」
　　「老家伙！」
　　两人一言不合，就互相呛火，似乎随时都可能大打出手。
　　「王老，刘老，你们继续，改天我提些酒肉来找你们下棋。」
　　黎渊没去打扰，打了个招呼，就转身离去。
　　这两个老者，曾是外门长老，或因练功出岔子，或因伤病而退了下来，在藏书楼坐镇。
　　当然，坐镇藏书楼的不止他们两人。
　　神兵谷对外对内，常年里大小摩擦是不断的，断手断脚退下来的弟子长老可不在少数。
　　这些，该有的抚恤不会少，而且后半生，宗门，都是要养着的。
　　这也是神兵谷的规矩。 
　　「这些隐退下来的老家伙们大多数时候被人忽视，但潜在力量可也不小……」
　　黎渊从不小觑任何人，尤其是这些死战后还能退下来的老家伙们。
　　……
　　接下来的几天，黎渊过的很充实。
　　每天天不亮就在院子里演练兵道斗杀锤，天亮则去铸兵谷打铁，顺便修复八万里那把巨锤。
　　以他的锻造造诣，些微破损自然算不上什幺。
　　傍晚回家，吃饭、泡药浴，送走喻香两人后，再掌驭『小青蛇根本图』继续改易根骨。
　　许是多次改易根骨的原因，虽然每次改易时痛苦仍是无法忍受，但进度却远比最初要快许多。
　　筋疲力尽后，黎渊吞服下丹药，靠在床头翻阅书籍，逐字逐句的默读记忆着。
　　他认为掌兵箓的精髓，在于经年累月的加持，最终将诸般效果消化，彻底融入自身。 
　　对应着加持的『铸兵法入门』，黎渊如饥似渴，飞速提升着自己。
　　「黎师兄！」
　　这天，黎渊刚出门，就有一外门弟子匆匆而来，躬身行礼。
　　「主事长老回来了，特遣我来通知师兄。」
　　「孙长老回来了？」
　　黎渊眸光微亮。
　　真传的赏赐，他到现在也没完全接收，田亩、店铺、宅子、矿山之类有刘铮去打理。
　　蛟马他暂时用不着，丢在马厩还能省些草料钱。
　　至于名器、内甲、六灵靴，三枚存神小还丹则要他亲自去神兵阁去取。
　　他之前去过一次，主事长老孙赞外出不在，故而一直拖到了现在。
　　「多谢师弟！」
　　这赏赐黎渊心里挂念许久，当即就随那弟子一同去往神兵阁。 
　　神兵阁的戒备之森严还在藏书楼之上，远远就有几队身披重甲的弟子巡逻，四周似乎还有暗哨。
　　「少方兄？」
　　远远地，黎渊瞧见了少方白，后者脸色微僵，拱手行礼：
　　「黎师兄。」
　　「少方兄此来这是？」
　　黎渊瞥见了他身上的行囊，心下有些诧异。
　　少方白身后可是白家，家财巨万，断不至于为了丹药、银两去执行任务才是。
　　「有数位师兄弟被人抛尸大运河，长老遣人去追查，我是其中之一。」
　　少方白面无表情，显然没有交谈的心思，说了一句就快步离开。
　　「又有弟子被杀？」
　　黎渊微微皱眉，类似的事情，这段时间他起码听说了四五次。 
　　以神兵谷在蛰龙府的地位与势力，这明显有些不正常……
　　「黎渊？」
　　神兵阁一侧的小院子里，走出一蓄着山羊胡，颇有些儒雅的老者。
　　「孙长老。」
　　黎渊拱手。
　　神兵阁乃是谷内重地，此间主事的地位自然极高，此人虽未通脉，但却是谷主公羊羽的妻弟。
　　内外门长老真传弟子，多少都要卖他个面子。
　　「不必去神兵阁了，你的东西，老夫都代为替你领过来了！」
　　那孙长老笑了笑，请他进院。
　　「代领？」
　　黎渊眉头一皱。
　　神兵阁中最多的就是名器，但名器之间也有差距，再者说，谷内赏赐给他的东西，哪有人代领的道理？ 
　　微微眯眼，黎渊也没发作，随其进了小院。
　　院子不小，内外三进，最外面的院子里种着六棵不知名的果树，已经结出拳头大小的青涩果实。
　　「老夫早听说谷内出了个龙形真传，今日一见，果然名不虚传！」
　　那孙长老笑容温和，请黎渊进屋，一美艳少妇提着茶壶，为两人斟茶。
　　「老夫这茶，可是山中精品毛竹，一两茶叶一两金，你尝尝如何？」
　　孙长老热情招待，黎渊笑笑接过茶杯，满口赞叹。
　　「龙形根骨啊，谷内七十年不见，如此天赋的弟子了，真是羡煞老夫！」
　　孙赞满口称赞，却似乎忘了正事。
　　『这老家伙想干什幺？』
　　黎渊心中微冷，孙赞不提赏赐的东西，他也不提，跟着绕圈子，顺便打听着谷内谷外，府城内外各种事情。 
　　「听闻谷主有一批踏雪赤龙马，价值千金……」
　　「对了，不知长老可知道，家师与经大长老之间有什幺过节吗？」
　　「枯月长老……秋长老……」
　　孙赞眼皮一跳，有些沉不住气了，这小子怎幺老打听旁人的私事？
　　这些他知道是知道，但传出去，怕不是要被堵着门暴打？
　　「咳咳！」
　　孙赞轻咳一声，道：「说远了，说远了。」
　　「不瞒长老，黎某对于这些事，还颇有些好奇。对了，听说谷主年轻时……」
　　「咳咳！」
　　孙赞差点呛到，忙打断：
　　「说来，过几日，老夫要在府城『百味楼』中设宴，以庆六十大寿，不知……」 
　　六十大寿？
　　黎渊微微眯眼，旋即笑笑应下：「长老邀请，黎某自然是要去的！」
　　这是要他送礼？
　　黎渊转念，却又觉得不对。
　　以孙赞的身份地位，哪里瞧得上送礼这点银子……
　　「唉呦！」
　　孙赞一拍额头，颇为懊恼：
　　「年纪大了记性不好，老夫险些忘了正事！」
　　他转入内屋，没一会，已提着一把重锤出来，那美艳女子则捧着一个托盘，上有内甲、靴子，以及一瓶丹药。
　　「这锤子？」
　　黎渊本以为这锤子一般，瞥了一眼却不免吃惊。
　　这柄重锤等人高，通体青黑，上有细密纹路，线条流畅，重却不给人臃肿之感。 
　　他伸手接过，稍稍一掂量，居然很满意：
　　【混金大希夷锤（四阶）】
　　【赤秘白玄玉为主，诸金混杂，淬百兽之血而成，重却不大……】
　　【掌驭条件：任一上乘锤法大成、中乘锤法圆满、下乘锤法大圆满、熊虎巨力】
　　【掌驭效果：锤法天赋（淡黄）、重若千钧（深青）、肉身天赋（淡黄）】
　　这把重锤，赫然已有几分上品名器的味道，若非材质有限，火候稍逊，只怕就是上品名器！
　　黎渊稍一掂量，心中已然有数，这把锤子，还有回炉锻造的机会。
　　「这把锤，可是老夫精挑细选出来的，你以为如何？」
　　孙赞捏着山羊胡子，微笑：「可还趁手？」
　　「多谢孙长老！」 
　　黎渊猜测孙赞别有心思，但这把重锤的确合他的心意，自然拱手道谢。
　　「既如此，老夫也就放心了。」
　　孙赞点点头，端起茶杯。
　　黎渊拱手，拿起托盘上的东西，提着重锤离开。
　　临出院门时，他余光扫向隔壁的几间屋子。
　　掌兵箓晋升五阶后，他能感应的范围大大增加，只要凝神感知，墙壁自然挡不住。
　　随意一扫，已看到了一角淡黄。
　　【斩将刀（五阶）】
　　【以千年炽火精金为主，混铁数十，淬火百千，宗师级匠师亲手打造，沾染人血数十，已生灵异……】
　　【掌驭条件：五色凌虚刀小成、天星刀大圆满、碧海凌虚刀圆满、玄龟刀圆满】
　　【掌驭效果：刀法天赋（深青）、破甲锋锐（淡青）、不易损毁（淡青）、五色凌虚刀大圆满（黄）】 
　　淡黄之色，上品名器，五色凌虚刀……
　　「这把刀。」
　　黎渊心中微凛，微微一顿后，跨步离开：
　　「石鸿……」
　　……
　　呼！
　　黎渊一走，孙赞忍不住按住胸口，肉疼的直哆嗦：
　　「老夫的心尖尖……」
　　那把锤子可是名器中的精品，作价起码也得一千五百两银子。
　　美艳女子正想说什幺，突然弯下腰：「少谷主！」
　　「一口名器罢了，孙长老若是舍不得，石某便作价买下。」
　　石鸿走进屋内。
　　「咱们一家人，哪里说的两家话？」
　　孙赞起身相迎，请他入座，亲手为其斟茶：「少谷主若要见他，发句话他也绝不敢拒绝，怎幺……」 
　　石鸿笑而不语，只是瞥了一眼那美艳女子，后者已是从一旁书架上取来一本册子：
　　「这是云舒楼新出的『英才榜』……」
　　石鸿神色微正，沉声道：「可问出此榜出自哪里？」
　　「这，云舒楼只说是一过路行商卖给他们，至于那行商是谁，来自何处，却无人得知……」
　　「无人得知。」
　　石鸿面色阴沉。
　　这榜单兴起不过半个多月，却已轰动了整个蛰龙府，轰动之下，是九个内门精锐弟子的血！
　　「列出此榜之人，必与那凶手有关！」
　　孙赞肃声道：
　　「监察堂的诸弟子正在抓捕那行商，想来不日就有结果。」
　　半个月里，内门弟子接连被杀，神兵谷自然震动非小，都有长老出动缉凶，却一无所获。 
　　唯一可能有关的，就是这卷英才榜。
　　因为被杀的那九个弟子的被杀顺序，正对应他们在榜单上的名次，
　　由低到高……
　　「半个月连杀我内门九位精锐弟子，却连蛛丝马迹都没留下……」
　　石鸿轻点着这卷所谓的英才榜：
　　「如此堂皇正大的猎杀我宗门弟子，此獠，该死，该杀！」
　　「该杀！」
　　孙赞连连点头，不经意瞥见那被石鸿掀开的英才榜，看到了熟悉的名字。
　　『这……』
　　他心头一颤，想起了自己的寿宴……
　　少谷主真要拉拢那黎渊吗？
　　……
　　…… 
　　「石鸿……」
　　锻造场内，锤声密集，黎渊提锤打铁，眉头微皱，仍思量着。
　　真传大典后他也见过几次石鸿，后者态度变化不小，似乎没了恶意。
　　但那石鸿今天明明在，却不现身……
　　「那孙赞还没胆量堂而皇之的谋害宗门真传，但这宴……」
　　想了好一会没什幺头绪，黎渊索性不想了，却也打定主意。
　　管你想干什幺，那什幺鬼宴，道爷不去！
　　「黎师兄！」
　　这时，有人呼喊，朱晨站在锻造场入口处挥手：
　　「八万里，八万里他要见你……」
　　「嗯！」
　　黎渊应了一声，却还是将这块精铁打完。
　　方才提起已经修好的擂鼓浑金锤，快步跟上朱晨。
　　(本章完)

第127章 取悦神灵
　　第127章 取悦神灵
　　嗡！
　　巨锤起落，荡起狂风，吹得衣衫猎猎。
　　铸兵谷内，八万里跺脚提锤而舞，狂风吹得四周尘土飞扬。
　　「太猛了！」
　　哪怕掌驭着五把锻造锤，黎渊仍不由得眼皮一跳。
　　这身高三米，膀大腰圆的巨汉猛烈挥舞巨锤的威势有多猛？
　　他甚至有种前世高铁在眼前呼啸而过的错觉，这狂风、锤音……
　　擦着就得死，砸到立成肉泥！
　　「大师兄只易熊虎，诸形迭加下体魄已经超越常人，真正的，锤落千钧！」
　　听着锤声呼啸，黎渊对于易形的理解更深。
　　那是体魄、内气的双重改易，其体如熊虎，气如熊虎，势如熊虎。 
　　加之一身的横练武功，又天生神力。
　　故而一招一式之间，都蕴含着同阶武者望而却步的磅礴巨力。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「当代真传第三……」
　　黎渊想起了秋长缨和石鸿，强如八万里，也被年岁更小一些的两人压在头上。
　　『神兵谷十大真传，我境界最低……』
　　「好，好，好！」
　　八万里吐气如雷，挥舞巨锤，满脸的畅快与喜悦。
　　啪！
　　黎渊肩上挨了一下，这一拍，他双脚瞬间下陷，肩臂发麻。
　　「师弟，你没事吧？」
　　八万里拍了一下方才反应过来，吓了一跳，见黎渊没事人一样拔出双脚，又不免惊讶： 
　　「淬体大成，横练小成？好小子，不愧是龙形根骨，这进步速度……」
　　「大师兄，你还是别乱拍人，你这力气，一不小心能拍死人。」
　　黎渊甩了甩肩臂，连他都有些承受不起，寻常人在八万里手下，怕是和纸糊的差不多。
　　『难怪快六十了还打光棍……』
　　「哈哈哈，好锤，好锤！」
　　八万里的惊讶来得快，去的也快，他上下把玩着擂鼓混金锤，满脸笑容：
　　「师弟，你这修了修，这锤子可太顺手了，像是换了一把！」
　　我倒想换一把……
　　黎渊心中腹诽，这把擂鼓混金锤着实够味，他很喜欢，奈何有主。
　　「这把锤子多次碰撞，稍有些问题，这次修复时，我随手改了改。」 
　　黎渊回答道。
　　迭加的锤法天赋加持自身后，他对于锤法、锤兵、锻造的理解都上了不止一个台阶。
　　哪怕八万里这把锤子已经是上品名器，他也能挑出一堆毛病来。
　　这倒不是铸兵的人不行，纯粹是用锤的人不知爱惜，压根没有保养过。
　　「好兄弟！」
　　八万里一激动，又一巴掌拍过来。
　　这次黎渊躲开了，他之前是想试一试八万里的力气，现在可没这想法了。
　　趁八万里心情大好，黎渊问起了他此次外出。
　　「倒也不是不能说。」
　　八万里环顾四周，几个铁匠被吓的连连后退：「让老方弄桌酒菜，咱边吃边说。」
　　「也成。」 
　　黎渊自无不可，那孙赞的宴请让他隐隐察觉到了不安，准备找方宝罗问一问。
　　比起八万里，那位方师兄要沉稳许多。
　　……
　　竹林里，方宝罗很是做了一大桌子菜，光烤鸡就有十数只之多。
　　习武之人的饭量很大，内壮之后尤其明显，一顿吃的下寻常人家三天的量。
　　八万里的饭量还要比同阶武者大十倍，属实是人中大象。
　　「来，师弟，吃啊，别跟师兄客气！」
　　八万里大口吃喝，招呼着。
　　黎渊提着个鸡腿，哪怕不是第一次见八万里吃东西，仍是有些咂舌。
　　一整只鸡他两口就能塞进去，甚至骨头都不需要吐，牙齿一磨，连皮带骨就咽了下去。
　　常人的大海碗在他手里像是个小巧精致的酒盅，十斤大坛装的酒，一个人能喝三五坛子。 
　　「你……」
　　方宝罗端着酒菜过来时，只看到了狼藉的桌面，心中气闷：
　　「你这饿死鬼托生的混帐东西，就不能等我先吃几口？」
　　「方师兄。」
　　黎渊递了条鸡腿过去，他多少护住点，没干看着。
　　「要不是真传待遇好，迟早饿死你个混帐东西。」
　　方宝罗接过鸡腿，还不解气。
　　「老方你屁话真多，老子吃伱几口饭怎幺了？你忘了老子二十三年前救过你？」
　　八万里瞪眼。
　　方宝罗冷静的性子也激出火来了：「你怎幺不说我后来救了你多少次？」
　　「没有老子救你，你早死了，怎幺救我？」
　　八万里擦了擦手，咧嘴笑。 
　　「……」
　　方宝罗闷闷的坐下，与黎渊碰了几杯酒，脸色才好看些：
　　「我迟早被你气死！」
　　见他有些火了，八万里这才闭上嘴，嘿嘿笑着。
　　黎渊习以为常，真传大典后他也偶尔和两人聚一聚，关系也熟络不少。
　　「云景郡下邪神教妖人反复，这次动静很大，据说有上千有孕在身的妇人被血祭！」
　　听着方宝罗的话，黎渊勃然色变：「血祭了上千孕妇？！」
　　前世，他靠着一手助产催生的本事，很是在村镇间有些名望。
　　但他接生的孕妇产儿加起来，也远没有这个数字的三分之一。
　　「不错！那些非人的畜生！」
　　方宝罗面色沉重，八万里更是呼吸急促：「老子这次去，非将他们一个个全都砸成肉泥！」 
　　黎渊震惊许久，他有些沉浸于这段时间的安逸，这个消息让他惊醒，又疑惑不解：
　　「邪神教，为什幺要用人血祭？」
　　方宝罗放下酒杯，冷嘲：「自然是为了取悦那些所谓的『神灵』。」
　　黎渊敏锐察觉到，方宝罗说的是『神灵』而不是『邪神。』
　　「什幺神灵，不过是些邪祟罢了！」
　　八万里一拍，差点把石桌都拍碎：「老子真该将所有的庙全都砸了！」
　　「闭嘴！」
　　方宝罗冷声训斥了一句，这才看向黎渊：
　　「神灵有或没有，我们不得而知，但那些邪神教徒举行祭祀，却真有些不可思议的事情发生……」
　　「哦？」
　　黎渊精神一振。 
　　他对于拜神教的兴趣很大，不止是因为拜神法疑似可以长生，更因为他自己。
　　穿越异世，觉醒宿慧，祭天得箓这些不可思议的事情他都经历过了，真有神灵，他也不奇怪。
　　「没有神！」
　　八万里闷声拍桌，眼眶发红。
　　黎渊看了他一眼。
　　八万里幼年时，一家都崇信『羽翼神』，但家破人亡时可没有得到半点的庇佑。
　　后来，他武功有成，真个将府城的神庙给砸了，若非韩垂钧庇护，就被镇武堂的人抓走下狱了。
　　「有史记载的神迹，只有太祖爷记录下来的『天火如瀑降，万军尽灭之』，但估摸着，也是后人吹捧。」
　　方宝罗也不信，但仍是强调了血祭有用：
　　「七百年前，运山道出了个绝世凶魔，据说，就是以某种不可知的法子取悦了神灵……」 
　　「房仙客？」
　　黎渊挑眉。
　　他练武之余也喜欢看些野史、小说来放松消遣，其中就有『房仙客』的事迹。
　　据说，其人天赋绝顶，垂暮之年才练武，短短二十年就名动天下，甚至因拜神法而返老还童，曾引朝堂江湖震动，最终被绞杀。
　　据说，其死之山，至今仍有邪祟出没。
　　「嗯，房仙客确有其人，七百年前，他曾来神兵谷求兵……」
　　方宝罗微微一顿。
　　「有什幺不能说的？」
　　八万里最见不得他这扭捏姿态：「那老魔头求兵不成，大失所望，说我们羞辱先人，对不住山门前的牌匾……」
　　「这是宗门耻辱！」
　　方包罗摇摇头：「扯远了，反正这幺多年来，谁敢血祭，天下共杀之！」 
　　「丧尽天良，该杀。」
　　黎渊心情很差，他是亲手接生过婴孩的人，对于这种行为无法忍受。
　　「那一伙妖人举行的血祭应该是『千婴宴』，他们取悦的，应该是千眼菩萨。」
　　「千眼菩萨？」
　　黎渊眉头皱起，他想起了当日高柳县不断有孕妇流产，心头不由得一冷。
　　他嫂子也差点中了招……
　　「千眼菩萨，不是朝廷敕封的正神吗？」
　　「这个……」
　　方宝罗也不知该如何解释。
　　「神无善恶？」
　　黎渊大概知道他想说什幺了。
　　大运诸道州遍布神庙，若真是邪神，即便朝廷允许，江湖人也不会允许。 
　　虽然他不知朝廷是怎幺用到香火神像的，但他很清楚，这背后必然有着莫大的好处。
　　好大于坏处，就能存在，反之，亦然。
　　「扯远了。」
　　八万里沉默不语，方宝罗也不愿再说，转而道：
　　「我们此去，各自统领一支神卫百人队，也将你那支一起带走，此外，堂中师兄弟，也有不少要一起去……」
　　八万里这时开口：
　　「你易形未成，想压服那支百人队可不容易，路上，我帮你压一压！」
　　「多谢大师兄！」
　　黎渊自无不可。
　　他不去接手那支百人队，也有这方面的原因，神卫军中的好手可不是那天大殿外的内门弟子可比。
　　更主要的原因，是他很忙很忙。 
　　「师傅他常年在外，咱们锤兵堂又与那几家对付，留你一个人在山上，我们两个也委实放心不下。」
　　接过黎渊递来的酒杯，方宝罗低声道：
　　「之后，你也别在山上呆着了，下山多走走，万一真有不开眼的对你动了心思……」
　　八万里擡起头来，笑的狰狞：
　　「敢有，就杀个干净！」
　　(本章完)

第128章 云舒楼的新榜单（月票加更）
　　第128章 云舒楼的新榜单（月票加更）
　　马车上，黎渊斜靠在一侧，微微眯眼，清点着满满当当的三口香炉，有种囤积的满足感。
　　首先，是小耗子试药后的，存神小还丹。
　　这三枚丹药是他迄今为止，见过最好的丹药，没有之一。
　　他去过府城的药堂，那药堂十倍于高柳县的四季药堂，其中最好的丹药，就是此丹。
　　一枚作价，八百七十两银子，被府城内外的捉刀人称之为『丹王』。
　　「滋养精神、壮大体魄、洗涤气血、温养内劲……火候若是足了，一枚怕是就能助我突破至内壮！」
　　黎渊心中盘算着。
　　存神小还丹可不是淬体武者用的丹药，易形，甚至通脉武者服用都有极大的效果。
　　「内劲遍布周身，由外而内，打破二次极限的过程，叫做内壮……」 
　　将这三枚丹药放好，黎渊这才清点其他东西，二阶的内甲与他自己打造的那件无甚本质上的差距。
　　他关心的，是六灵靴。
　　【六灵靴（二阶）】
　　【以六种灵兽皮缝制而成的靴子……】
　　【掌驭条件：任一轻身步法小成】
　　【掌驭效果：动如脱兔（白）、迅疾如鹰（蓝）】
　　这靴子，平淡无奇，硬比较未必好过他用合兵炉合出来的那双。
　　但这双靴子，是制式的。
　　他在八万里、方宝罗、石鸿等真传，甚至一些内门弟子身上都见到过。
　　「靴子，很重要。」
　　黎渊对于内甲，靴子很看重，看重程度仅次于可迭天赋的锤兵。 
　　因为，他下山之前，又听说有内门弟子被杀，甚至，是在光天化日之下，被杀于府城门前。
　　而杀人者……
　　「赵蕴升。」
　　黎渊心下有些古怪。
　　这不难猜测，肯定是有赵家人学了那本『拜神法』，奉已死的赵蕴升为神……
　　「那老家伙真心狠手辣啊。」
　　得自地道里的生人相，死人碑，黎渊捏了很久，很笃定自己当时的想法是正确的。
　　那门观想法，在藏书楼中有着类似记载，那是一门干涉自身与他人精神的奇门武学。
　　武功并无问题，但那赵蕴升留下只是残篇，而且，要观想他才能入门，这隐患就太大了。
　　「被杀之人，武功不逊色于高罡，若不是大派出身，那幺要杀他，至少也得是易形武者，而赵家流窜在外的，可连内壮都没有……」 
　　短短时间，从淬体到易形？
　　哪怕笃定赵蕴升已死的黎渊都有些犯嘀咕，这种练武速度。
　　要幺是得了巨大的造化奇遇，要幺，就是……
　　「血祭！」
　　……
　　内门弟子接连被杀，甚至被杀于城门前，神兵谷一片哗然。
　　黎渊从马车上下来时，只见神卫军封锁了所有城门，来往行人纷纷被驱散在大桥两侧，大运河上的一艘艘商船也都被截停。
　　「邹兄？」
　　黎渊瞧见了熟人，向他走去，不少披甲神卫扫了他一眼，纷纷让开。
　　真传弟子同样是神卫军一队统领，他们没有资格阻拦。
　　邹魁面如铁石，肃然而立，黎渊打招呼也不回答，只是微微点头。 
　　黎渊也没难为他，点点头走到了木桥上，所过之处畅通无阻，引得大桥外的行人议论纷纷。
　　他听了一耳朵，不外乎『龙形根骨』、『真传黎渊』、『韩垂钧弟子』、『锻造奇才』等等之类。
　　「啧，名声在外。」
　　黎渊上了木桥，正瞧见背负长剑的枯月长老，她此刻眉头紧皱，本就严肃的脸，越发让人看了大气不敢喘。
　　「气似青蛇，刀如匹练，一刀毙命，这是小青蛇刀！」
　　远远看了一眼，黎渊就认出了凶手所用武功，因为他掌驭着小青蛇刀根本图。
　　「那行凶者的小青蛇刀法已经圆满了！」
　　黎渊心中微凛。
　　赵家有天赋的弟子都早早就送到了神兵谷，差一些也都在外门，很少有天赋的弟子会留在赵家学这门小青蛇刀。 
　　赵家修此刀法圆满的，只有其家主赵蕴升……
　　「催眠自己，绝不可能连武功都学会，那老家伙？」
　　黎渊下意识的靠近尸体，打量几次后，心中微凉：「怎幺做到的？」
　　「赵蕴升已死，绝不可能死而复生！」
　　枯月长老声音凌厉如剑，木桥上的一众内门弟子无不点头。
　　「这，或许是拜神法。」
　　石鸿也来了，此刻扫过四周，在黎渊身上微微一顿。
　　「哦？」
　　枯月长老不置可否，只是环顾四周，似乎在寻找什幺。
　　「拜神法位列天下十大魔功，纵然残缺，也有着蛊惑人心的手段。」
　　「不必追究他学了什幺！」
　　枯月长老打断了石鸿，冷眼扫过众弟子： 
　　「莫说易形，便是通脉，敢在城门杀人，且从容离去，那也必然要有人接应！」
　　「找他们出来，灭其满门！」
　　「是！」
　　……
　　枯月匆匆而去，神卫军的封锁却没有解开，只允许进，不允许出。
　　黎渊随人流入城，没走多远，就听到了附近酒肆、茶楼的议论声。
　　「光天化日之下，城门口就敢杀神兵谷内门弟子，那赵老爷子真个凶猛！」
　　「十个了吧？这才多久，杀了这幺多内门弟子……」
　　「英才榜？我看是刺杀榜吧？」
　　……
　　黎渊走了一路，断断续续都能听到有人讨论。
　　神兵谷雄踞蛰龙千年之久，陡然被人在家门口挑衅，自然引得满城哗然，各种议论猜测。 
　　有人震惊，有人惊惧，也有人幸灾乐祸……
　　「风雨欲来啊！」
　　黎渊心下叹气。
　　他只想静静练武，寻些香火合锻造锤，迭天赋找裂海玄鲸锤。
　　心下微叹，黎渊走进了云舒楼。
　　蛰龙府各家生意大多都是神兵谷的长老弟子的产业，云舒楼却不在其列。
　　云舒楼的势力遍及惠州多府，蛰龙府城只是一座分楼，若非背后有着依仗，也绝不敢做榜单的买卖。
　　江湖中，名利名利，名还在利之前。
　　从大门进入，内里陈设质朴，一眼扫过，是各种柜台，贩卖着各种商品，
　　甚至还有各种兵器。
　　「不乏名器，嗯，没有上等名器，未必没有，只是不好明面上卖？」 
　　黎渊心下转念，扫视着各个柜台。
　　「客官，您有什幺需要？」
　　有伙计凑上前来。
　　「嗯，拿一本『英才榜』。」
　　「诚惠，二十两！」
　　「这幺贵？」
　　黎渊眉头一皱，转身离去，他可不觉得这玩意能值这个钱。
　　花魁榜好歹还有插画，这玩意能有什幺？
　　「客官慢走。」
　　那伙计笑容不减，送走黎渊后，方才快步回到柜台，兴奋不已：
　　「真传黎渊下山了，快记一下……」
　　……
　　「处处起火啊！」
　　黎渊寻了处茶楼，要了几盘甜点，从这里，他能看到云舒楼。 
　　高柳县、平勾县、云景郡、赵家……现在又多了个英才榜。
　　不要说黎渊，就连稍微迟钝些的捉刀人也都嗅到了危险，纷纷蛰伏起来，不再接取任务，有的不再出城，有人则远离了蛰龙府城。
　　「邪神教？或许还有千钧洞、三元坞、烈血山？」
　　黎渊吃了块甜点，思忖着。
　　惠州八府，神兵谷隐隐得半，但与其他三大宗门的摩擦也没有间断过。
　　尤其是这些年，眼见神兵谷衰落，时不时就会挑衅，但城门口杀内门弟子的事，还是头一次。
　　「邪神教到底想干什幺？」
　　黎渊连一壶茶还没喝完，刘铮、王佩瑶已经来了。
　　「黎兄，你，你怎幺现在下山？」
　　王佩瑶扫过四周，压低声音：「你没听说吗？那赵蕴升杀了十多个内门弟子了……」 
　　「进城时看到了。」
　　黎渊请两人落座，也问起了这事。
　　「那疑似赵蕴升的行凶者，真是按着英才榜来杀人，由低到高，会跳过其他势力的高手，只杀神兵谷弟子。」
　　刘铮自怀里掏出一本册子，上书英才榜：
　　「你可也在英才榜上，而且，排名不高……」
　　哪是不高，分明是很低。
　　黎渊心里有数，他入门时间太短，即便是龙形根骨，淬体修为，怎幺也排不到整个蛰龙府的英才前列。
　　他随手一翻，英才第一，正是石鸿，之后则是秋长缨、八万里等真传弟子。
　　前十之中，只有一个外人，那就是捉刀榜第二，三元坞弃徒姜少冲。
　　神兵谷十大真传，也只有他不在前列。 
　　刘铮与王佩瑶对视一眼，都有些担忧，但也都默默坐下喝茶，没有打扰黎渊。
　　「方女侠排名这幺高吗？」
　　黎渊翻了几页，看到了方云秀。
　　她的排名还在沙平鹰之前，蛰龙英才八十九，这个名次已经很高了。
　　要知道，这榜单上还有其他宗门。
　　而沙平鹰排一百四十三。
　　「方云秀，神兵谷内门弟子，上等根骨，剑法天赋极高，得传部分天蝉剑，疑似已突破至易形……」
　　「方女侠居然突破易形了？」
　　黎渊有些惊讶。
　　但想想也不奇怪，方云秀可是常年奔波往返各地，最勤奋的内门弟子。
　　也真正意义上身经百战。
　　问题是，她很少吃丹药…… 
　　「方女侠的天赋，只怕不低？」
　　黎渊直接翻到了最后，看到了被勾掉的十个名字。
　　这十个名字并不是紧挨着，中间跳过了至少三十四人，唯一的共同点，就是他们全部都是内门弟子。
　　回翻了两页，黎渊也看到了自己的名字。
　　「黎渊，神兵谷第十真传，锤兵堂韩垂钧亲传弟子，九形根骨，初成淬体，醉心打铁，白猿披风锤大圆满……曾小胜高罡……」
　　「排名，英才七百六十三。」
　　这幺瞧不起我？
　　黎渊有些无语。
　　但发现这上面确实没有他越阶车轮战的记载，心下方才了然。
　　「谷内封锁了部分消息。」
　　黎渊有些哭笑不得。 
　　他当然不在意自己这种排名，但问题是现在，那疑似赵蕴升的，是从下往上杀。
　　他的排名不高，地位却极高，很容易被人盯上……
　　呼~
　　合上英才榜，黎渊眸光微沉：
　　「那孙赞没安好心啊！」
　　……
　　ps：截至目前是七更，还一欠六，继续求月票！
　　(本章完)

第129章 诸神榜
　　第129章 诸神榜
　　蛰龙府城内外，有大小庙宇数十间，城内就有九座大庙。
　　其中，就有黎渊很熟悉的千眼菩萨庙、残神庙、无目罗汉庙、独脚神、五通神等庙。
　　「前朝不算，只大运千年来敕封的神灵就多达四百二十尊，最常见的，有一百二十三种，千眼菩萨、残神、血、肉、骨、筋四神金刚都属于此列……」
　　茶楼里，黎渊翻着书，或者说，『诸神榜』。
　　云舒楼内的榜单很多，种类更是五花八门，其中不少甚至需要很高的门槛才能购买，常人根本接触不到的。
　　类似于外州、道的『英才榜』之类。
　　诸神榜不属于此列，但一本作价也得二十两，是刘铮所买十几本榜单里最贵的一本。
　　上面详细列出民间最常见的一百二十三尊神，以及祂们神庙的分布。 
　　「诸神中，庙宇数量排名第一的，是千眼菩萨，庙宇多达四千三百四十六，这个数字，也是大运县城的数量……」
　　黎渊看的津津有味，这榜单上，针对每个神灵都有着一个小故事。
　　真假不说，倒是很有意思。
　　「……赤发佛陀，庙宇三百八十间，分布于五道二十八州诸府郡……」
　　「剑灵神……」
　　「百臂道人……」
　　……
　　黎渊看的很仔细，主要是他对于香火也很有兴趣，了解这些很有必要。
　　只是让他腹诽的是，这大运朝廷敕封的所谓正神，从名字上，从相貌，从故事等等方面，都更像是邪神，而不是正神。
　　「欲让其信仰，先必让其恐惧？」 
　　黎渊合上这本书，刘铮出去一遭后，将他这段时间买下来的榜单全都拿了过来：
　　「花魁榜、捉刀榜、神兵榜、绝学榜……对了，还有灵兽榜、灵虫榜、灵鱼榜。」
　　「……真全面。」
　　看了眼天色，黎渊接过那几本册子塞进袖口，却也没有此时看的心情。
　　「找个地方吃顿好的。」
　　山上不缺吃，也不乏美味，但种类肯定远不如府城，每每下山，黎渊第一件事就要犒劳自己。
　　虽然他还没得到真正的拜神法，但对照拜神教经义来说，他这不也算供神？
　　每日洗漱泡澡，吃必吃好的，各种丹药都不停，银子花的像流水。
　　哪个神的信徒，能有他对自己这幺好？
　　…… 
　　吃完饭，黎渊将王佩瑶打发去搜寻各种情报，他自己则在后者幽怨的眼神中，和刘铮逛街。
　　路上，黎渊去了常去的那几家店，发现了四双一阶的靴子，四合、六合各有两双。
　　灵兽皮做成的靴子，起步要价就是十二两银子往上走，等闲人家根本不买，但大多数时候，也是买不着的。
　　无他，灵兽稀少。
　　兽类中的灵兽，就好比上等根骨，万里挑一夸张，千里挑一却还是有的，想抓自然很难。
　　「府城人多，叫的上号的酒楼也多，再多的灵兽，都不够分啊。」
　　刘铮拿着根铁签剔牙，回味着灵兽的美味，往日里，他也是舍不得吃上一顿的。
　　「百花阁倒是顿顿有。」
　　「嗯？」
　　黎渊看了他一眼，想起来，自己还有几十张请帖没用过。 
　　「嗯，之后倒是可以挑几家去瞧瞧……」
　　黎渊不排斥这个，掌兵箓晋升六阶，合兵炉都是消耗金银的大户，再多他也不嫌多。
　　府城是蛰龙府的不错，但千多年下来，很多行业早已定型，他想插手都不能。
　　唯一的路子，就是与这些大小家族合作，小买卖也是买卖，积少成多嘛。
　　「有几家颇有诚意，前段时间多次来宴请我，银子没少花。」
　　刘铮很上心，也没隐瞒，将这段时间的大小事一一说着。
　　包括自己接受了哪几家的宴请，有谁人送了礼，退了多少，留下多少……
　　『难怪刘宾能补缺县令……』
　　黎渊心下点头。
　　天下熙熙皆为利来，他可从来没想着吃独食，也不喜欢别人吃独食。 
　　「黎兄这是要去菩萨庙？」
　　刘铮汇报了一路，一擡头，就看到了远处高耸的寺庙。
　　「难得下山，自然要转一转。」
　　黎渊余光扫过身后，不得不承认，神兵谷内门弟子很有些东西。
　　跟着他的那几个弟子，他一路愣是没发现。
　　「正好，我来过。」
　　刘铮笑笑，头前带路，他天赋根骨都很差，但熟悉环境却很快。
　　半年不到，府城各个城区，各家势力他都了然于心。
　　「不知道，那『赵蕴升』或者背后的人有没有盯上我？」
　　黎渊很好奇，也很谨慎。
　　他还是首次『钓鱼』，也不知能不能钓上大鱼儿来。
　　他本来没打算下山，孙赞的寿宴也没想去，但有八万里、方宝罗在，他也就想着试一试。 
　　被人惦记的滋味可不好受，不杀上一批，估摸也不能静下心来练武。
　　府城的千眼菩萨庙比之高柳县的却是要大太多了，来往的信众香客更是络绎不绝。
　　庙外各种摊位，叫卖声不绝于耳，更有不少小吃的香气。
　　黎渊顺手买了些，随人流进庙。
　　一进庙门，浓烈的香火气息就铺面而来，能容纳上千人的场地中央，
　　放着一口比他那三口加起来都要巨大的香炉。
　　【千眼菩萨庙前香炉（三阶）】
　　【熟铁混诸铁铜铸，千年未易色……无数信众的渴求于此化为缕缕香火，渐生灵异……】
　　【掌驭条件：拜神法三重、千钧巨力】
　　【掌驭效果：立地生根（淡青）、些微好运（淡青）、拜神法残缺（淡青）、宝相庄严（淡青）】 
　　「这口香炉……」
　　香炉所在二十米处，黎渊眼前一亮，这口香炉色彩纯粹，没有半丝血色！
　　「这是正统的拜神法吗？」
　　黎渊来了兴趣，但还未上前，突然察觉到人群在骚动。
　　「府主！」
　　四周有香客惊呼，纷纷散开。
　　黎渊回头时，就见一顶灰色小轿停在庙门外，一儒雅老者在一个捕头的陪同下走入庙中。
　　「捕头名叫任惊飞，府城六大捕头之一，据说武功极高，那老者，就是新任府主汪昭之……」
　　刘铮低声介绍着。
　　上一任府主死后两年，才有府主上任，不过正碰上之前神兵谷大开山门，并没有什幺人关注。
　　毕竟，流水的府主，铁打的神兵谷。 
　　「嗯。」
　　看着被几个和尚接走的两人，黎渊不由得想起了那位路县令。
　　比起各个宗派势力，朝廷的存在感在各府郡县都不太起眼，但能做名义上的天下共主，朝廷的实力自然毋庸置疑。
　　他怀疑正统的拜神法就在朝廷的掌握之中，不然，他想不通朝廷为什幺要扶持这幺多寺庙出来。
　　「朝廷怎幺利用香火之力？」
　　黎渊很好奇，但也并没有表露，与刘铮一起在庙里转悠了几圈，转而离去。
　　「黎渊！」
　　刚出庙门，黎渊听到了一声惊呼，一回头也不免诧异：
　　「是你？」
　　唤住他的是庙门外的一个摊主，却正是之前假冒算命道人拦过他的捉刀人。
　　「张远放！」 
　　那摊主说着，眼神满是复杂之色。
　　「你，真会算命？」
　　黎渊有些讶然。
　　再见面，张远放仍是道士打扮，还是摆着算命摊位，只是黎渊眼尖，瞧见他袖口空空。
　　张远放抖了抖空空的袖子，自嘲道：
　　「路上遇到一伙强人，丢了条胳膊，现在，只能靠着算命维持生计了。」
　　「你是之前那个捉刀人？」
　　刘铮也认出了这人，当时城卫抓人时，他见过此人。
　　「有眼不识龙啊，你竟然成了真传弟子……」
　　张远放叹气。
　　他怎幺都没想到，在小县城随手拦过的一个小学徒，如今已经是神兵谷真传弟子。
　　早知今日，他当时倾家荡产，砸锅卖铁也得攀上这条大腿…… 
　　「也是师傅看重，运气，运气。」
　　黎渊对这位『同行』的印象还是很深的，见他落魄，心下也不免有些感触。
　　不入籍的道士，无论在哪都不好混啊。
　　「运气，可当不了真传。」
　　张远放摇摇头，他看了一眼刘铮，低声道：「换个地方说话，如何？」
　　黎渊点点头。
　　……
　　酒楼里，张远放狼吞虎咽，一只手丝毫不耽误他吃饭。
　　刘铮很识趣的回锻兵铺去了。
　　「够吗？不够再点几个菜。」
　　黎渊放下碗筷，他路上吃了不少小吃，倒不太饿。
　　「多谢。」
　　擦了擦嘴上的油污，又喝了一杯茶，张远放这才靠在椅子上，神情满足。 
　　自断臂之后，他就再没进过酒楼。
　　「不过一顿饭罢了。」
　　黎渊摆摆手：
　　「张兄拦下我，可是有什幺事？」
　　「嗯。」
　　张远放点点头，余光扫过四周，见无人注意，才压低声音道：
　　「你这次下山，是为了英才榜吧？」
　　黎渊眸光微动，没有回答。
　　「我见过给云舒楼送榜的那个行商……」
　　「嗯？」
　　黎渊挑眉。
　　方宝罗、八万里带人下山前，曾和他说起过此事始末。
　　那个行商消失无踪，监察堂都没有能找到……
　　张远放微微咬牙，低声道： 
　　「黎兄弟，这个情报，能不能问你换一碗饭吃？」
　　「如果属实，谷内不缺你一碗饭吃。」
　　黎渊想也没想就同意了，神兵谷养的人多了，不在乎更多一个。
　　张远放摇摇头：「不是神兵谷，而是你。」
　　「哦？」
　　黎渊有些意外。
　　「那行商是三元坞的外门弟子『赵伯刚』，是被伱们灭门的赵家人。」
　　张远放没有谈条件，低声道。
　　「赵家人？」
　　黎渊有些惊异了：「赵家人能拜入三元坞？」
　　据他所知，惠州各大宗门收徒都有着严格的地域限制，身份清楚是必须要有的。
　　赵家历代都和神兵谷有着干系，是不可能被收入门下才是…… 
　　「可能狡兔三窟吧？」
　　张远放很笃定，咬着牙：
　　「那人必是赵伯刚！二十多年前，他纵马撞死我兄弟，化成灰我也认得！」
　　黎渊也没纠结这个，问道：
　　「他人在哪？」
　　「城外，血金刚庙！」
　　……
　　「城外吗？」
　　目送张远放离去，黎渊微微眯眼，有些新奇：「我这是钓到鱼了？」
　　一面之缘，还没什幺交情，张远放的话他自然不会轻易相信。
　　哪怕他给出了理由，还说起了如何发现。
　　但，一个断了右手的内劲武者，哪来的胆量跟踪一个大宗门的外门弟子？
　　敢潜入蛰龙府搅风搅雨的，黎渊估摸着，那什幺外门弟子都可能是假的。 
　　「说不定，真是条大鱼？」
　　黎渊摸着下巴，据他所知，新手钓鱼人往往会出大货……
　　「这样的话。」
　　黎渊想了想，不动声色的去了一遭锻兵铺，从库房里提出一柄二阶长柄重锤。
　　去寻张远放前，他唤来刘铮和王佩瑶。
　　「虽然有大师兄、二师兄在，但稳妥起见，还是多叫几个人……」
　　……
　　……
　　蛰龙府居不易，但每年都有来自各个郡县的百姓迁徙而来。
　　有人在府城站稳脚跟，也有人卖身为奴，更多的人，则在城外汇聚。
　　他们无田无地，有人打鱼为生，更多的是府城各家的小工、小厮、小二，也是神兵谷开采矿山的旷工。 
　　久而久之，就形成了一个个数万户的『村镇』，比之寻常县城还要更为繁华。
　　「在府城人的眼里，我们是在各自县城都混不下去的贱民，但不得不说，住在这里，确实好。」
　　沿着河岸走出十数里，张远放指了指远处的村镇。
　　那『镇子』除了没有厚实的城墙外，真不逊高柳县，来往之人颇多。
　　「交通便利，靠山靠水靠府城，的确是好地方。」
　　黎渊有些感触。
　　这片聚集地让他想起了自己住过的城中村。
　　「还靠着神兵谷！」
　　张远放补充了一句：「我们混在这里不走，代代累积，就等着有朝一日，后辈子孙里出个上等根骨……」
　　黎渊点点头，表示理解。 
　　事实上神兵谷历代都有不少弟子出自这里，名声最大的，是八万里。
　　多年前，也曾轰动一时。
　　「或许几代，十几代以后，我张家也有人能拜入神兵谷吧？」
　　张远放默然，带路。
　　未多久，黎渊瞧见了一座修在小山脚下，颇为冷清的小寺庙。
　　「张兄，先去你家坐坐？」
　　黎渊突然开口。
　　「啊？」
　　张远放怔了怔，摇头：「以免夜长梦多，黎兄弟还是……」
　　话音未落，血金刚庙内，已传出一声低吼：
　　「动手！」
　　(本章完)

第130章 大货！
　　第130章 大货！
　　呼！
　　一声低沉大喝，张远放一个懒驴打滚窜向远处，黎渊听到数道破空声。
　　几条人影以极快的速度扑杀向他。
　　真出货了！
　　黎渊横起长锤，拦下了当头一人的长刀，一触则分，顺势后扫。
　　砰砰~
　　两声闷响几乎同时炸开。
　　张远放只是一个驴打滚，回头一看。
　　只见自庙内扑杀而出的四人里，已有三人已被打的离地而起，狂喷着鲜血飞出几丈以外。
　　正面的刀客更是重重砸在了青石堆成的庙墙上，贴画也似嵌在了裂痕中。
　　而剩余的那人，正横起钢棍，以拖鼎之势，迎上那自上而下的重锤。 
　　「啊！」
　　惨叫声压过了兵器碰撞之声，鲜血飞溅。
　　「怎幺可能？！」
　　张远放已是懵了，三个淬体一个内壮，四人联手竟连一个照面都扛不住？！
　　他不是初入淬体吗？
　　「太弱了……」
　　缓缓擡锤，看着半陷在地下，大口咳血，满眼不可思议的中年人。
　　黎渊断了他的手臂，拆下下巴，留了活口。
　　「寻常淬体武者，甚至内壮，在我的锤下，就和纸糊的一样啊。」
　　黎渊稍稍回味了一下，脚一擡，已追上了狼狈逃窜的张远放。
　　「饶命……」
　　噗！
　　锤起人飞，稻草也似腾空，再落下时，已没了气息。 
　　「太弱了。」
　　内劲轻荡，飞散的鲜血还未及体就被震成血雾，黎渊看向血金刚庙。
　　淬体大成后，他的体力进一步增长，已然不逊门内内壮大成的精英弟子。
　　那被他一锤打到贴墙的老者，武功不逊曹焰，但他随手一锤，就能震杀。
　　「淬体杀内壮，果然不愧是龙形根骨，神兵谷真传弟子！」
　　庙门被缓缓推开，一身穿黑色大褂的青年缓步而出。
　　他按刀缓行，看上去年岁不过二十余，说话却是老气横秋：
　　「可惜，遇到了老夫……」
　　黎渊微微眯眼，从这青年的身上，他看到了赵家拜神法秘籍上那老家伙的影子：
　　「你就是赵蕴升？」 
　　哗啦~
　　推开的庙门之后，十数人蜂拥而出，扇形散开，皆手持刀剑，警惕而阴冷。
　　「不错，正是老夫！」
　　赵蕴升按刀而行：
　　「老夫本来想着蛰伏一段时间，哪料到居然还有亲手格杀神兵谷真传的机会！」
　　他的脸上涌现出彻骨的仇恨：
　　「不止是你，那八万里，那秋长缨，神兵谷所有的弟子，统统都要死！」
　　黎渊缓缓后退：「你，你真是赵蕴升？」
　　他面上满是震惊，心中也着实好奇。
　　死而复生这种鬼话他当然不信，但他仍有些震惊于那拜神法的邪门。
　　这人，真把自己当赵蕴升？
　　「诛杀神兵谷，从你开始！」 
　　话音未落，劲风已起，赵蕴升跨步拔刀，只一掠，刀锋已至。
　　他的脸上满是狰狞嗜血，报复的快感。
　　龙形真传，神兵谷已七十年没有，杀了他一个，胜过百个内门弟子。
　　砰！
　　似乎有雷炸在面前。
　　黎渊后退一步，只见那持刀力劈的赵蕴升已然以更快的速度倒飞出去，轰然砸落地面。
　　「秋长缨！」
　　赵蕴升大口咳血，怒目圆睁，但整个人就像是被钉死在地上，几次挣扎，竟起不来身。
　　「追魂箭……」
　　数百米之外的河面上，一叶扁舟顺流而下，看着舢板上持弓而立的秋长缨，黎渊眼热不已。
　　追魂箭，是秋家秘传的上乘箭术，三千神卫军也只有秋长缨一人得传。 
　　「不好！」
　　「追魂箭，秋长缨！」
　　「逃！」
　　赵蕴升咳血倒地的瞬间，庙门里涌出来的十数人脸色皆是大变。
　　几乎是不假思索的夺路要逃，却哪里逃得过追魂箭？
　　黎渊只听得『砰砰』炸响，声声惨叫未落，十几人已全部被射杀当场。
　　「真干脆利落啊。」
　　黎渊放下锤子。
　　这十几人里很有几个内壮武者，他本来还想试试手的。
　　「秋长缨！」
　　赵蕴升终是爬了起来，怒吼着：
　　「我赵家几十年来为你秋家做事，你怎幺能，怎幺敢？啊！」
　　四箭连环，破空声微乎其微。 
　　黎渊只瞧见四条白线自身前划过，赵蕴升已被钉穿了四肢。
　　「秋家，可没让你私学拜神邪法！」
　　扁舟疾速而至，秋长缨踏步而起，身如鹞鹰般上岸，几个起伏，已来到近前。
　　这女人体态匀称，一身黑衣劲装，手提长弓，背着长枪，腰间挂着箭篓。
　　「秋……」
　　赵蕴升还想怒骂，已被黎渊卸了下巴，只能双眼充血的瞪着。
　　黎渊擡头，一旁的密林中，八万里跨步而出，巨锤挥舞：
　　「好伱个小娘皮，一个都不给老子留……」
　　砰！
　　擡锤挡下箭矢，八万里还想说话，已被方宝罗拉住。
　　「哼！」
　　秋长缨冷眼扫过黎渊，俏脸微沉。 
　　八万里两人现身时，她已察觉到了异样，有这幺两人在侧，他还着人通知自己？
　　这小子怕不是想看看自己会不会对他动手？
　　念头一转，她脸色更黑了，觉得很有这个可能……
　　「赵蕴升？」
　　八万里跨步而来，方宝罗则环顾四周，眉头皱起：
　　「不对劲……」
　　「嗯？」
　　黎渊突然擡头，看向血金刚庙宇，他的眼前，陡然爆出一团耀眼的血色光芒：
　　【五鬼九宫刀（六阶）】
　　【九种异种铁料铸成的五鬼像，经受三百年香火后融之而成，已生灵异……】
　　【掌驭条件：拜神五鬼、拜神法五重】
　　【掌驭效果：拜神法六重（黄）、九宫追命刀圆满（黄）、神掌经残（黄）、子母气功（青）】 
　　卧槽！
　　出大货了！
　　「两位师兄，走！」
　　黎渊眼皮狂跳。
　　老韩的风雷如意杵才五阶！
　　他心神发毛，不假思索的更换掌驭六合靴在内的五双靴子，转身就逃。
　　呼！
　　脚下内劲爆发，黎渊一窜近百米，劲风扑面好似利刃，吹的他脸皮生疼。
　　「艹！」
　　几乎是同时，八万里、方宝罗也察觉不妙，转身就逃，两人的轻功皆是个顶个的好。
　　但此刻望着绝尘而去的黎渊，也不由得面露震惊错愕。
　　这小子的速度怎幺这幺快？！
　　比两人更慢一拍的秋长缨向后暴退，同时弓开满月，箭矢泛起黑光。 
　　「哪里逃！」
　　黎渊听到了一声轻斥，旋即听到了雄鹰长嘶之音。
　　他忍不住回头看了一眼，看到了震惊的一幕。
　　血金刚庙宇中，一老者跃起数十米之高，大袖猎猎间俯冲而下，
　　双掌拍出，雄浑可怖的内气，竟化作肉眼可见的猛虎，同时扑杀向八万里、方宝罗、秋长缨三人。
　　通脉大成，内气化形！
　　「苏万雄！」
　　弓弦弹抖如惊雷，秋长缨连发九箭，黑光如电直射那俯冲而下的老者。
　　八万里脚下发力，尘土飞扬间，重锤发出虎啸也似的破空声。
　　方宝罗抖动袖袍，两口袖珍小锤化为残影，迎上那沛然难当的劈空掌力。
　　本不对付的三人，瞬间联手。 
　　轰隆！
　　河畔炸开的巨响，数百米外仍是清晰，大运河上的商船上都有人骇然望来。
　　「拜神教舵主，苏万雄！」
　　黎渊只觉头皮发麻，怎幺也没想到自己第一次钓鱼，就钓到了如此大货。
　　「还好，还好……」
　　眼见得三大真传联手都被瞬间压在下风，黎渊反而停下了脚步。
　　他听到了一声蝉鸣。
　　一道人影，擎剑光而掠，其速不下于他，只几个起伏，已直刺而去。
　　「枯月！」
　　黎渊听到一声轻斥，旋即是内气炸裂之声。
　　打眼望去，只见烟尘滚滚，八万里挥锤怒吼，秋长缨和方宝罗则暴退后撤。
　　一人咳血，一人弯弓搭箭，紧盯着战圈。 
　　「还好道爷行事稳妥……」
　　黎渊心下松了口气，他出城之前，就打着自己可能遇到『大货』的准备。
　　刘铮两人，一人去寻秋长缨，一人去寻枯月，他是得到准信后，才出城的。
　　「那老家伙一跳几十米高，速度只怕不下于我。靴子还不够好……」
　　黎渊心下稍安，却也没有靠近。
　　远远的看着河畔上交锋的两人，打定主意回去一定要把靴子都合到五阶。
　　铮铮铮~
　　遥隔大几百米，黎渊眼神很是不错，也瞧不仔细，只能听到刀剑碰撞之音，
　　以及那速度快到出残影的两人。
　　「好个天蝉剑！」
　　某一刻，黎渊听到苏万雄的低呵，旋即，兵器碰撞之声消失。 
　　「把老夫的东西拿好了！」
　　河畔，余音回荡，苏万雄如鹞鹰般起落离开，临走时，他远远看了一眼黎渊。
　　『那小子的速度比老夫都不差了……』
　　「呼！」
　　黎渊这才松了口气，快步走向几人交手之地。
　　他飞快扫过，却见两队神卫军疾速而来，河畔的大船上，似乎也有高手出现。
　　「山下太危险了……」
　　看着脸色煞白的秋长缨和方宝罗，黎渊神色凝重。
　　他速度是很快，但万一那什幺苏万雄埋伏偷袭自己，只怕今天就交代在这了。
　　又看了一眼毫发无伤，正在破口大骂的八万里，黎渊觉得自己又学到了：
　　「横练，很重要！」 
　　且战且退的秋长缨两人都受了伤，硬抗了好几下的八万里毫发无伤，中气十足……
　　「苏万雄有伤在身，应是蒙应的伏魔刀。」
　　枯月收起长剑，略显惊异的看了一眼黎渊，面色微沉：
　　「你们四个拿了他什幺东西？」
　　(本章完)

第131章 三阶灵靴，一封家书（月票加更）
　　第131章 三阶灵靴，一封家书（月票加更）
　　神卫军封锁了这处河岸。
　　血金刚庙院子，老树下枯月盘膝而坐，面色微沉：
　　「邪神教的东西奇诡无比，你们真没拿？」
　　几人都摇头，黎渊也没说话。
　　他估摸苏万雄找的就是他手里那块『死人碑』。
　　『这玩意有点烫手啊……』
　　黎渊心里有些犯嘀咕。
　　但这时候拿出来，他可没法解释……
　　「能让苏万雄拖着伤体来拿的东西……」
　　方宝罗弯腰合上赵蕴升的下巴，沉声问道：「他在找什幺东西？」
　　「哈，哈哈……你们，都该死，都该死！」
　　赵蕴升脸色狰狞，形似癫狂：「亵渎神灵，你们都该死，都要死！」
　　「疯了！」
　　秋长缨皱眉：「这人自称赵蕴升？气息武功居然也有些相似？
　　这拜神法……」
　　『果然危险。』
　　看着其人脸上的癫狂，黎渊心下不由得微寒，这是说疯就疯啊。
　　这两年里，有关拜神法的物品他入手不少，奈何他自己没学那拜神正法，并不敢轻易尝试掌驭。
　　如今看来，幸好没掌驭，否则也很可能被影响精神。
　　「天下武功，但凡涉及精神的，无不诡异危险，拜神法更是位列十大魔功，危险至极。」
　　枯月长老微微摇头：「此人要死了。」
　　「之前还没事，现在这个模样，怕是装疯！」 
　　八万里不信邪，将那赵蕴升提起，侧身弯腰走出庙门，不一会儿，凄厉的惨叫响起。
　　「还有个活口。」
　　方宝罗将黎渊之前留下的活口提出去。
　　院内陷入沉默，秋长缨服丹疗伤，黎渊则不住回想着之前两大通脉交手，那内气化形的一幕。
　　不多时，八万里两人前后脚回来。
　　「真疯了！」
　　八万里脸色微黑。
　　「那人口松，问出些东西来。」
　　方宝罗神情凝重：「那英才榜是三元坞的人在背后指使……」
　　「三元坞？」
　　枯月长老也不奇怪：
　　「近些年来，那三家虽然明面上没有动作，但暗地里……」 
　　「或许是邪神教在栽赃陷害，挑拨离间。」
　　秋长缨这时开口，她伤势似乎已经好转：「以邪神教的手段，蛊惑个三元坞外门弟子，自不算什幺。」
　　「那英才榜上罗列着谷内数百精锐弟子，所用兵刃，所学武功，能掌握如此情报的，惠州也不过那幺几家罢了。」
　　方宝罗面沉如水：「弟子以为，门内别家的那些暗子，必须要拔一些出来了！」
　　神兵谷内自然有别家暗子，正如别家也有神兵谷遣去的暗探。
　　「此事，需上禀谷主。」
　　枯月长老站起身来，嘱咐几人不可外传此事，也让八万里两人暂缓离城。
　　之后匆匆而去。
　　她一走，秋长缨丝毫没逗留，转身就走。
　　「这小……」 
　　八万里下意识想说话，就被方宝罗捂住嘴。
　　他伤势可还没好呢，不想再招惹这个疯女人。
　　「说来，师弟你这轻功，未免太好了些……」
　　两人都看向黎渊，还记得他之前一掠二十多丈的一幕，这速度，易形大成都跟不上。
　　「这，或许与根骨有关？」
　　「龙形根骨，真这般了得？」
　　方宝罗看了一眼八万里，有些疑惑：「还是说，先天九形比我们后天改易根骨的有差别？」
　　「这，我也不知道。」
　　黎渊摇摇头。
　　问就是不知道，再问就推到根骨上，一直问，那就先天九形。
　　「必然是因为根骨九形。」
　　八万里点点头，很是赞同。 
　　他就是因为凑足九形才变得非人，他觉得黎渊也是。
　　「师弟还未易形，速度就如此之快，若易形了，只怕通脉大成都不如你……」
　　方宝罗有些眼热。
　　先天九形，真就如此了得？
　　他稍有些疑惑，但想想自家师傅，又觉得很有可能，师傅比这还要可怖的多……
　　「这就叫天赋异禀。」
　　八万里咧嘴一笑。
　　「闭嘴吧！」
　　方宝罗脸色一黑，看向黎渊，神色肃然：
　　「师弟，在把暗地里那伙人抓出来之前，你不要单独出城了！」
　　黎渊点点头。
　　何止是不出城，这事没个结果，他连山都不想下了。 
　　不过……
　　黎渊眸光微沉，想起了孙赞。
　　他已经打听过了，那老家伙寿辰去年冬天才过……
　　……
　　师兄弟三人在庙内交谈了许久，多是方宝罗在说，黎渊与八万里静听点头。
　　许久后，八万里两人分头行动，一人去府城外的聚集地抓捕赵伯刚，一人去府城调查云舒楼。
　　「多事之秋啊。」
　　黎渊心下一叹。
　　敢于猎杀神兵谷弟子的势力，他现在着实招惹不起。
　　他转身走进荒废许久的血金刚庙，庙内遍布蛛网灰尘，狰狞的暗红色石像破损严重。
　　【破损的血金刚神像（三阶）】
　　【蕴血精石混杂阴血泥铸成的石像，受万人香火后，石泥可成丹，现香火已凋零，微有灵异……】 
　　【掌驭条件：拜血金刚法入门】
　　【掌驭效果：血气沸腾（蓝）、增补血气（白）、香火余荫（白）】
　　「这是被『收割』过了。」
　　看着破损严重的石像，黎渊心中微凛。
　　这三阶的神像都远比不上府城菩萨庙的那口香炉，可见破损多幺严重。
　　「这坑坑洼洼的，挖走了什幺？蕴血精石和阴血泥？」
　　伸手触摸这石像，黎渊越发好奇朝廷到底是怎幺利用这石像了。
　　石、泥成丹？
　　还是？
　　心下转念，黎渊关上庙门，这才搬动石像，这石像虽然破损，但仍有香火残留。
　　「嗡！」
　　瞬间，巨大的石像就落在了灰色石台上，本来宽大的石台瞬间变得拥挤。 
　　「三阶的神像，该有三阶的香火吧？三阶兵刃的话……」
　　黎渊清点着石台上的兵刃物品。
　　随着灰色石台的扩张，他搜集的东西也很多，刀枪棍棒都有，最多的自然是锤子。
　　「合靴子？」
　　黎渊没有犹豫，而随他心念一动，丝丝缕缕青烟就自那三口香炉里散逸而出，点燃了神火合兵炉。
　　要合三阶，自然要先合二阶。
　　「靴子太少，还是先试试锤子……看看，合兵失败后是什幺情况……」
　　嗡~
　　合兵炉的火焰连闪了六次，黎渊很错愕，因为这六次居然全成了。
　　「我运气这幺好的？」
　　黎渊都有些诧异了，还是说合兵炉的『较大概率』，是真的很大？ 
　　想着，他随便丢了几把不同的不入阶兵刃进去。
　　「噗！」
　　火光黯淡，那几件兵刃全都喷了出来。
　　「没事？」
　　已经做好了合兵失败后，兵刃损毁的黎渊顿时惊喜，这意味着，只要香火和兵刃足够，他就能一直合兵，而不需要考虑失败的后果。
　　「孤证不举，再试试……」
　　黎渊又尝试了很多次，主要是他运气实在太好，合兵十成七八。
　　「嗯……失败，也还是有后果的……消耗的银子似乎更多了些？」
　　许久后，黎渊心里有底了。
　　神火合兵炉不愧是掌兵箓五阶之后出现的神器，其合兵失败后，兵刃不会损毁，且可以继续合兵。
　　只是所需的银子、火焰、合兵的时间翻倍。 
　　他不知道这是什幺原理，但比起失败就损毁兵刃来，这自然可以接受。
　　「嗯，合靴子……」
　　这下，黎渊心里没有负担了。
　　一股脑将他搜集的靴子全都丢了进去。
　　这靴子，三双是不入阶，三双是一阶，且并不都是六合靴。
　　没办法，灵兽难得，适合的灵兽皮，那也是先做内甲，边角料才会拿来做靴子。
　　嗡！
　　白蓝相间的火焰摇曳间，黎渊计算着自己投入的银子，在投入十三两后，他听得一声嗡鸣。
　　两双靴子被吐了出来，一双一阶，一双二阶。
　　「我的运气怎幺这幺好？」
　　黎渊有些惊了，但很快，他想起了什幺。
　　「说起运气……」
　　他回头看了一眼边角处一大二小三口香炉，这三口香炉都带着『些微好运』的掌驭效果。
　　「运气虽然看不见摸不着，但肯定有用，难怪我运气这幺好。」
　　黎渊心中嘀咕着，将三口香炉搬到了合兵炉旁边，紧挨着。
　　「嗯，现在，好多了。」
　　黎渊心中满意。
　　算上宗门赏赐的六灵靴，他已经有三双二阶的靴子了。
　　「淡青色火焰！」
　　黎渊没有耽搁时间，引动石像内的香火之力点燃合兵炉。
　　然后，开始添银子。
　　他一两一两的丢着银子，心里计算，直到二十六两银子丢进去。
　　火焰剧烈震荡一刹，吐出一双新的靴子。 
　　【极品六合靴（三阶）】
　　【神火为引，金银为柴，经掌兵主之手，合兵炉锻造而成……】
　　【掌驭条件：任一轻身、提纵术小成】
　　【掌驭效果：健步如飞（淡青）、如履平地（蓝）、快若奔马（淡青）、迅疾如鹰（淡青）】
　　「成了！」
　　合兵炉火熄灭，黎渊心下微喜，他盘算了一下，这石像内的香火起码还能点燃四次。
　　「嗯，合几把锻造锤，这石像不好带走……」
　　黎渊趁热打铁，从自己一堆锤兵里挑选出相对好些的，开始合兵。
　　……
　　……
　　入夜前，黎渊跟着方宝罗一起回城。
　　刚到锻兵铺，刘铮就提着一个包裹快步而来：
　　「黎兄，这是你二哥的家书，方才驿站的人刚送来。」
　　(本章完)

第132章 摘星楼与拜神法
　　第132章 摘星楼与拜神法
　　大运有两种驿站。
　　一种，是朝廷修建，归属于各个州府管理，另一种，则是宗派修建。
　　不过，这两种驿站都和寻常百姓无关。
　　前者，是朝廷传送公文，官员路过住宿之用，后者，则是宗派自用，传送书信等等之类。
　　入门没多久，黎渊就通过驿站送了信件以及银票回去，一来一回，将近三个月，速度感人。
　　「二哥这字写的，都不如我。」
　　房间内，黎渊拆开包裹，扫了一眼，拿起信件来，拆开。
　　黎林自然是识字的，不过砍柴多年，疏于使用，字迹很潦草，但字里行间，可以感受到他的关切与思念。
　　信中，黎林说着他走后高柳县的变化，锻兵铺的营生，以及自家的琐事。 
　　有着城卫军与县令刘宾的照料，无论是锻兵铺的生意，还是黎家都蒸蒸日上。
　　尤其是他成为神兵谷真传的消息传回去后，更是引发了轰动。
　　「城卫周大人、县令刘大人，内外城那些家都上门祝贺，我不想收，你嫂子说要收，而且列了个名单，一并给你送过去……」
　　「对了，附近县城，甚至是郡里都来了人，白郡尊也来了……」
　　……
　　十多张信纸，黎林写的满满当当，后面还附上了所有送礼人的名字，足足好几十个。
　　「二嫂真是场面人。」
　　信里虽然提及的不多，但黎渊也可以看到自家二嫂的影子。
　　无论是锻兵铺的生意，还是收礼等等之类，都是王娟在打理。
　　「本来想着收到信后回家走一遭，将二哥他们带来府城，现在……」 
　　黎渊将信件收起，又打开了第二封，这封的字迹很清秀，显然是二嫂写的。
　　比起二哥，这封信就有条理许多，罗列了高柳城的大小事，以及各家势力的态度。
　　最后，则是告诫的口吻：
　　「最后半张纸上的，都是给你二哥送女人的！就这幺几天，起码有几十人来送……
　　你在府城也小心些，你有大好前程，不要急着娶妻，也不要纳妾……」
　　「有二嫂在，二哥应当稳得住。」
　　黎渊心下微定。
　　他不必想都知道，自己成为真传的消息传回去，必然会有大批人示好，恭维。
　　他是有些担心二哥把持不住的。
　　黎渊继续翻阅，看到最后时，脸色突然一变。 
　　「对了，锻兵铺的王夫子回来了，他也写了封信，还送了几本书……」
　　「王问远！」
　　黎渊眸光一凝。
　　这段时间里，他越是探寻有关于拜神法的东西，对那位王夫子就越是忌惮。
　　他之前随手给自己那几本书里提及的『拜神教义』，他在藏书楼外楼都没找到。
　　「王问远还在高柳？还托人给我寄信……」
　　黎渊眉头紧皱起，将包裹翻开，果然看到最底下的三本书，以及一封信。
　　信封上写着，黎渊亲启。
　　「王问远。」
　　黎渊取出金丝手套戴上，这才小心翼翼的打开信件。
　　「这是一封举荐信。」
　　映入眼帘的第一句话，就让黎渊微微一怔。 
　　举荐信？
　　「摘星楼？！」
　　黎渊心中微惊。
　　他最早知道摘星楼，是在王问远给他的书上看到，其中提及到一门绝世魔功『万兽坐忘，龙魔心经』。
　　后来，那逼他打造秋水剑的不知名剑客，也提及过。
　　这段时间，他看了许多书，也搜寻了不少情报，对于这摘星楼，也有所了解。
　　「那王问远是摘星楼的，杀手？」
　　摘星楼，是个杀手组织，与『绝命楼』『催命楼』这些闻名道州的大势力不同。
　　摘星楼传承很久远，但很小。
　　其传承于一千五百多年前的『万兽道人』，核心杀手最多不会超过一百零八，
　　最少时甚至只有十几人。 
　　但摘星楼的名声却很大，非常大！
　　「传说，大运太祖庞文龙就是死于摘星楼的刺杀……」
　　黎渊心头微凉。
　　只是想想曾有个杀手在暗中窥伺自己，就让他头皮发麻。
　　「一家二龙形，黎家的风水看来不错。」
　　信笺上的字，圆融内敛，黎渊却觉得像是被剑尖抵住了眉心。
　　「二龙形？是，大哥黎岳？大哥也是龙形根骨？！」
　　黎渊越发吃惊，而那话锋一转，他心里就提的更高了：
　　「黎岳，是老夫举荐的第九人，你，是第十个。」
　　大哥居然加入摘星楼了……
　　黎渊有些麻。
　　摘星楼的名声比邪神教自然要好些，从不危害地方，不祸祸百姓。 
　　但他们，刺王杀驾！
　　「太祖庞文龙、文帝庞云海、穆、明、睿、康……」
　　黎渊掐指一算，大运朝至少有十九个皇帝曾被刺杀过，刺杀成功的就有六个！
　　除此之外，诸道州的大宗门长老、门主也不乏被刺杀过的。
　　名声稍好，可也只是稍好而已。
　　树敌太多，这摘星楼的杀手，在朝廷和江湖层面都是人人喊打，一经发现，往往被人诛灭满门。
　　「老大是反贼……」
　　黎渊木着脸继续往下看，之后，则是加入摘星楼的各种好处。
　　什幺大药、神兵、绝世级武功，应有尽有之类的话都说了出来。
　　上面罗列的东西，黎渊还真有些心动，比如神兵、武功、大药之类。 
　　「有命拿，也没命花啊！」
　　他只是想一想就连连摇头，这种把脑袋别在裤腰带上的行业，他一向是敬而远之的。
　　但……
　　「老大居然是大龙形根骨？」
　　黎渊神情凝重，他的记忆里对于老大的印象很少，只知道他不苟言笑。
　　「大龙形根骨，天下宗门哪不能加，非要加入摘星楼？」
　　黎渊觉得有些牙酸，他继续翻阅，好在最后，那王问远留有余地。
　　「你若无意，将之焚烧即可，若有意，则持此信件，不日会有人上门寻你……」
　　「那三本书，算是老夫送伱的，不是武功，而是拜神法教义，以及，拜神法入门心决。」
　　「是正法！」
　　王问远加重语气。 
　　「邪神教和三大宗门已经够多了，再加上摘星楼……」
　　揉了揉眉心，黎渊只觉蛰龙府的水比他预料的还要深的多。
　　「会不会和裂海玄鲸锤有关？」
　　黎渊心中浮现出这个念头，下意识摇头，却又觉得不是没有这个可能。
　　三大宗门与神兵谷的摩擦已久，但邪神教可是主动找上门来的，
　　再加上这摘星楼。
　　一个刺王杀驾，树敌众多的杀手组织，总不能是想抢夺蛰龙府吧？
　　「不是没有可能！很有可能！」
　　黎渊心中发紧，这个可能即便很小，也不能忽视。
　　「得尽早合出五把迭加天赋的五阶锤兵，也得想办法走到赤融洞尽头的火脉……」
　　恍神了许久，黎渊咬咬牙，将包裹下面的三本书拿了出来， 
　　「拜神教经义、拜神教野史、拜神法入门篇。」
　　找了许久的东西入了手，黎渊却心中沉重，木然翻阅了一会儿，脸色方才好些。
　　拜神教的教义很多，只这本册子上就罗列了上千条。
　　黎渊翻了翻，这些教义并无问题，虽然没有导人向善的说辞，却也并无任何邪异可言。
　　通篇下来，说的都是一回事。
　　那就是，奉己为神是正，奉神为神是邪，用之正则正，用之邪则邪。
　　「奉己为神，明心见性，打扫庐舍，强壮体魄，故能延寿而长生……」
　　黎渊收拾心情，长生二字让他压下了所有的杂念。
　　黎渊深吸一口气，继续翻看。
　　第二本书，是关于拜神教的传说，其中大量篇幅，提及的则是邪神教。 
　　奉己为神，需绝高的天赋，绝顶的心性，这是正路。
　　但这世上绝大多数人并不具备这样的天赋心性，故而，邪道应运而生。
　　奉己为神难，奉神为神易。
　　从第一个奉神者，从血腥仪式中获得惊人力量开始，这条路就已经全面压过了拜神正法。
　　「千眼菩萨、残神、血、肉、筋、骨四金刚，心肝脾肺肾五大伽蓝……」
　　拜神教的野史，真的够野。
　　千百年来，修拜神法的人不知多少，拜过的神更不知几何。
　　大运王朝敕封的正神，不被承认的淫祠野神全都有人拜过，举行过仪式。
　　「因所拜之神不同，拜神法又有诸多分法，拜血金刚法，就属于此列。」
　　黎渊稍稍翻了下，也觉大开眼界。 
　　这些故事真假不说，但其中透漏出来的东西却是让他侧目。
　　比如拜血金刚法。
　　最早是谁创出此法已不得知，七百年前却有一人修到大成，
　　其气血如汪洋，横断十里长河，一人之力，匹敌千军，曾轰动天下。
　　「真假不说，唬人是真唬人。」
　　黎渊看了一会儿，等到自己心神彻底平静了，这才放下这野史，
　　拿起了第三本书。
　　「拜神法入门篇。」
　　翻开后，是王问远的警告。
　　「拜神正法虽为正法，但天赋悟性不足，也极易走入邪道。
　　你天赋不如黎岳，而黎岳修此法到五重后，也难以为继，不得不改修龙魔心经……」
　　黎渊扫了一眼。
　　不用王问远警告，他对拜神法也是又好奇又忌惮，不弄明白，他也不敢学。
　　只是……
　　「老大的天赋能比得过我？嗯，肯定比我好……」
　　黎渊心里很有数。
　　「人力有穷，而天地无垠。取天地之无垠，补自身之有穷，奉己为神，此乃长生法！」
　　开篇，书写此法之人，极尽赞誉，将此法称之为古往今来，天下第一神功。
　　嗯，很多武功都这幺说。
　　黎渊见怪不怪，逐字逐句的看着，这一看，直接看到了天边泛白。
　　「好东西，是好东西。」
　　合上拜神法秘籍，黎渊心中悸动不已，只从这开篇，黎渊就可以笃定。 
　　「这门武功的品阶，比兵道斗杀锤更高，不过，入门此法，也很危险……」
　　黎渊摸了摸头。
　　修拜神正法的第一步，是血气入脑，第二步，则是劲力入脑。
　　这……
　　「这幺危险，难怪很少人修正法。」
　　黎渊也有些发憷。
　　血气入脑，一个不好，脑子可是要炸的……
　　(本章完)

第133章 尝试拜神法（求月票）
　　第133章 尝试拜神法（求月票）
　　包裹最后，是十二张银票。
　　其中五张是他送回去的，黎林没收，其余七张来自锻兵铺。
　　他成为真传的消息传回去之后，锻兵铺的生意也好了不少。
　　「估摸是真不缺？」
　　黎渊想了想，黎林不是矫情的人，便将银票收起来。
　　合兵炉是耗银大户，他现在全身上下也只剩了不到千两银子。
　　「还是穷。」
　　黎渊叹气。
　　一夜没睡，他精神仍然很好，打了几套兵体势，方才推门而出。
　　天刚亮，锻兵铺里已升起炊烟缕缕，打铁声从零星变得密集。
　　听着打铁声，黎渊的心情变好。
　　不止是因为他熟悉了打铁声，更因为这是他稳定的收入来源。
　　「有产才能脱产，最早的宗门雏形，大概就是如此吧？」
　　黎渊心绪翻涌：「神兵谷和锻兵铺，其实也没什幺区别……」
　　前后两年，他从一个朝不保夕的学徒一步步成为神兵谷第十真传。
　　这个过程中，他也渐渐理解了许多东西。
　　比如最初他觉得很不可思议的『宗派大联盟』。
　　想要脱产练武，不但需要大量的资源，大量的产业，更需要大量的人手，让自己从杂事中摆脱出来。
　　而招募来的武者，也同样需要资源，需要产业，需要人手……
　　一层层下来，自然而然就会成为一方势力，占据更多的资源。
　　由县至府、由府至州、由州至道…… 
　　「各个宗门之间的摩擦、厮杀，究其根本，也是这个道理。」
　　黎渊琢磨着。
　　他很懂入乡随俗，也始终在了解，适应。
　　神兵谷与三大宗门的摩擦不是特例，天下间的宗门都不会例外。
　　邪神教也罢，摘星楼也好，估摸着也跳不出这个圈子。
　　「黎兄还是这般早。」
　　黎渊推门没多久，刘铮从铺子外面快步而来，提着两双六合靴：
　　「近几年，灵兽皮很稀缺，就这幺两双靴子，够买一件上品利刃了。」
　　刘铮有些肉疼。
　　他自小就不怎幺缺钱，但十几两的靴子，他着实也没买过几双。
　　更不要说有多少要多少。
　　「贵是贵了点。」 
　　黎渊掏出那十二张银票递给刘铮：
　　「不止是靴子、手套、外衣，或者饰品，但凡与灵兽有关的，都可以买下来，多多益善。」
　　「啊？」
　　刘铮有些手抖。
　　黎渊也没解释，嘱咐了几句之后，就离开了锻兵铺，刘铮则安排了两个学徒跟着伺候。
　　路上，他很悠闲的逛着街，一路上嘴就没停过，偶尔瞧见些掌驭效果有趣的东西，也会买下来。
　　有了神火合兵炉后，就算是不入阶的兵刃物品，他也会注意。
　　不时也看看路上的行人。
　　府城不缺江湖客，各种入阶的兵刃比比皆是，不过，多是刀剑。
　　「想捡个漏可真难。」
　　黎渊每次下山都会在街上闲逛，但大多数时候都没什幺惊喜。 
　　路边摊上，连上品利刃都少，偶尔碰见的，要幺价格虚高，要幺就破损极其严重。
　　「三元坞的镰刀。」
　　在某处摊位前，黎渊停了一下，他看到了一口长足两米的月牙巨镰。
　　这是一柄二阶的巨镰，可惜破损很严重，掌驭效果一般。
　　不过他还是买了下来。
　　他脚程很快，下手也多，没一会儿，身后跟着他的学徒就从两人变成了四个人，到晌午时已变成了八个人。
　　「把东西放院子里就行。」
　　黎渊转悠到一间三进大宅前，推开门，让一众学徒将东西放进去。
　　神兵谷赏赐的这间宅子，前后三进，占地千平往上，房间十数。
　　一干学徒将东西放进去后，这才回转锻兵铺。 
　　「宅子不错，但一个人住着实冷清了点。」
　　黎渊拂袖将所有东西收到香炉中，锁上院门，转身赴宴。
　　孙赞的寿宴。
　　……
　　……
　　望江楼，府城最大的酒楼之一，比邻内城河，占地巨大，上下九层。
　　正午的阳光直射下，紫红油漆泛起鲜亮的光芒。
　　包下整座望江楼的孙赞，此刻坐在九层，不少神兵谷的弟子在大堂迎接来客。
　　身为神兵谷谷主的妻弟，孙赞在神兵谷地位颇高，府城上下更不知多少朋友熟识。
　　不乏达官贵人，江湖豪客。
　　「承蒙诸位好友赏光，孙某不胜荣幸，来，干了这杯酒！」
　　孙赞满面红光，很是享受众人的恭维。 
　　不过当他余光扫过，没见石鸿时，心里就是一突，放下酒杯，就去寻了。
　　自打知晓自家姐夫伤及脏腑后，他就极力维持着与石鸿的关系。
　　「少谷主，你这是？」
　　走进临近包间，孙赞酒意就消散了大半。
　　窗前，石鸿负手而立，龙晟、丁止或坐或靠，包间内的气氛显得很沉重。
　　「昨日，苏万雄现身城外，伤了秋师妹，若非枯月长老及时出手，只怕，只怕……」
　　龙晟起身，回道。
　　「苏万雄？」
　　孙赞的酒意彻底醒了，一时竟有些结巴：「那，那黎渊？」
　　「他没死。」
　　丁止开口，似乎有些可惜：「听秋师妹说，那小子轻功很好，十分警觉……」 
　　「那还好，还好。」
　　孙赞心下松了口气，那黎渊死不死他可不在意，但谁让这次他下山是自己亲自邀请的？
　　若是死了，怕是没法交代，韩垂钧那老东西可不讲道理……
　　「少谷主是担心韩垂钧？」
　　孙赞似乎猜到了什幺，自己邀请黎渊，可是因为石鸿。
　　「与我何干？」
　　石鸿回身，眼神冷淡：「我只是有些不明白……」
　　「嗯？」
　　屋内几人皆是一怔：「不明白？」
　　「习武两年而已，淬体小成、锤法大圆满也就罢了，锻造天赋还颇高，轻功也极具天分……」
　　「先天龙形，真如此惊人？」
　　石鸿似乎在自语。 
　　他是见了秋长缨的，那小子的轻功已经不是天分好了，连秋长缨都觉惊讶，只怕都不逊自己了。
　　丁止两人也都皱眉，有些心惊。
　　倒是孙赞不以为意：
　　「那韩垂钧昔年也是如此，谷主天赋更高，比他有过之而无不及。」
　　「先天龙形……」
　　石鸿叹气。
　　他只是最寻常的上等根骨，远比不上其他真传，是凭藉着惊人悟性，十年内数易根骨，凑足九形才轰动宗门，成为少谷主。
　　这期间，他耗费多少精力心血，但那黎渊却天生就有……
　　「少谷主何必在意？那小子分心他处，居然还学了铸兵法，即便根骨好，又能如何？」
　　孙赞安慰了一句，他早见怪不怪了。 
　　「只是有些感慨。」
　　石鸿摆摆手：
　　「石某又非嫉贤妒能之辈，只是思及彼此，难免心有感触罢了。」
　　丁止、龙晟点头附和。
　　『到底是年轻气盛……』
　　知晓与自己无关，孙赞就放下心来：「少谷主，若那黎渊来了，你可是要见他？」
　　「不必了。」
　　石鸿摇头。
　　他这次通过孙赞邀黎渊下山，本意是看看他是否会被人盯上，看看他是否能成为自己的『刀』。
　　顺便，也抱着及时出手，救他一救的心思。
　　但现在……
　　「我倒是要见他一见。」
　　丁止放下酒杯，却是看出了石鸿的心思： 
　　「这小子根骨太好，不趁着现在磨一磨，来日师兄怕也不好用他。」
　　石鸿饮尽杯中酒：
　　「注意分寸。」
　　「师兄放心！」
　　丁止点点头：「我已安排好了人，只等他来了。」
　　七十余年一代人，长老、真传之下，内门可是很有一批『老弟子』……
　　「丁师弟还是稳妥。」
　　石鸿点点头，又瞥了一眼龙晟，后者立马眼观鼻鼻观心，只当没看到。
　　「师兄瞧好吧！」
　　丁止微微一笑。
　　他已做好了准备，更知道黎渊就在府城，一切只能他到来。
　　只是……
　　…… 
　　「黎，黎渊来了，没上楼，在大堂吃了顿饭，留下贺礼就走了，要，要不是有弟子查阅贺礼，只怕都不知道他来过……」
　　六个时辰之后，丁止回到包间，他的脸色阴沉，气的有些结巴。
　　啪！
　　酒杯落地，看了一眼窗外的夜空，石鸿拂袖而去。
　　……
　　……
　　「灵兽的滋味太好了，可惜，每桌就那幺一盘。」
　　出城的马车上，黎渊回望府城。
　　孙赞是个好排场的，望江楼上下九层不知来了多少客人，他混进去丝毫不显眼，离开，也不显眼。
　　他虽然不知道那孙赞、石鸿想干什幺，但自然也不会顺着他们来。
　　寿宴，去了，饭，吃了，礼，留下了。 
　　其余的，那与他有什幺干系？
　　「那孙赞虽然养尊处优惯了，但到底是积年的易形……嗯，打不打得过，总要抽空试试。」
　　黎渊把玩着手里的人皮面具。
　　石鸿想干什幺，他决定换个办法去打听。
　　这两个月里，他搜寻了不少兵刃，这次回山搭配一下，再贴上面具，『李元霸』就该出来走动走动了。
　　「稳妥起见，等刘铮再买几双靴子，神卫军里那套重甲也抽空拿回来……」
　　马车疾行向神兵山，黎渊则靠在一侧，翻阅着王问远送来的三本书籍，思量着这门拜神法。
　　「长生法啊！」
　　心里有些悸动时，黎渊果断的合上了这本拜神正法。
　　他现在有些理解江湖传言之中，得到了邪功不惜自残，甚至自宫的江湖人了。 
　　这样的功法诱惑太大了。
　　「去藏书楼翻翻书，最好去丹阁看看什幺好丹药，血气入脑可不是闹着玩的……」
　　为了不知能不能的长生，冒着生死危险，黎渊觉得这买卖不划算，怎幺也得弄个清楚再说。
　　……
　　夜晚的寒潭边上，也有摆渡客迎来送往，黎渊一眼就瞧见了寒潭上撑船的梁阿水。
　　「梁兄。」
　　黎渊等了梁阿水一个来回，才上了他的船。
　　梁阿水拱手行礼：「黎师兄。」
　　黎渊没有在意他话里的疏远，伸手将三尖鱼叉拿到手里，掂了掂：
　　「这鱼叉有些损坏了，正好我明天要去铸兵谷，可以顺道帮你修上一修。」
　　「多谢黎师兄。」 
　　梁阿水心下一叹，拱手道谢。
　　夜里的寒潭颇有凉意，黎渊站在舢板上环顾，似乎在赏景，心里想的还是裂海玄鲸锤。
　　寒潭下的火脉太过活跃，温度太高……
　　「能避水火的掌驭兵刃太难得了。」
　　盯着湖面，黎渊很有种潜下去找找其他路径的想法，但也只是想想。
　　火脉炙热难以靠近，这寒潭水同样冰冷刺骨。
　　「黎师兄，到了。」
　　小船靠岸，黎渊提起梁阿水的鱼叉，也不在意身后的目光，摆摆手离开。
　　「真传啊！」
　　小舟上，梁阿水长出一口气，他算了算自己身上的银两，估摸着已经能凑一份上等的鱼饵了。
　　「听说这寒潭下，有一种赤龙鱼，号称有蛟龙血脉，一条价值百金！」 
　　……
　　……
　　回山之后，黎渊立马回到了之前的节奏中。
　　每日打铁、改易根骨、借阅藏书，枯燥而充实。
　　一晃，已是十多天过去。
　　哗啦啦~
　　夜色下，小院中，黎渊打了几桶冷水洗澡。
　　洗完之后，他也不擦，只是身子一抖，满身的水珠就尽被震成水雾，除了头发。
　　「如果气血劲力入脑，估摸可以一下抖干净？」
　　黎渊微微闭目感应。
　　淬体大成后，他已隐隐可以感知到皮膜下，内劲、气血的游走变化。
　　在他的感应中，皮膜之下存在着两张大网。
　　气血循环、内气循环相互交错却又泾渭分明，这两大循环如同两件可以卸力的内甲，大幅度提升着淬体武者的抗击打能力。 
　　「我修有多种内劲，这些内劲彼此间并不冲突，但据说，诸形合一时，会有些麻烦？」
　　黎渊闭眼思忖着。
　　诸形合一与大部分武者无关，上等根骨正常也不过两形，合一的难度忽略不计。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊调整着呼吸，配合着自身气血、内劲的搬运。
　　片刻后，他睁开眼，放下锤子，脚下微点，跳进了装满不规则铁砂的大缸中。
　　「今天，第十一形就能改易完成了。」
　　深吸一口气，黎渊取出了一枚存神小还丹，微微犹豫后，仰头吞了下去。
　　呜！
　　大丹入腹，黎渊没有感受到熟悉的燥热，反而只觉一股冰凉扩散，由腹至全身，随即上涌入脑。
　　存神小还丹，有滋养精神之效，正适合辅助修行拜神法！
　　「奉己为神……」
　　(本章完)

第134章 青蛇身与赤龙鱼儿
　　第134章 青蛇身与赤龙鱼儿
　　「奉己为神，求之于身！」
　　拜神正法入门篇的经义在黎渊的心里流淌而过。
　　对于这门奇功，他很忌惮，但要是放弃，也着实有些不甘心。
　　常人七十古老稀，易形武者也少有活过百二的，但有史记载，那大运太祖庞文龙可是活了四百多岁！
　　四百多年，沧海桑田不至于，但换前世已经能坐看王朝更迭了。
　　黎道爷也想活这幺长。
　　「呼！」
　　深吸一口气，黎渊沉腰坐胯，两膀如鞭，搅动铁砂如水般绕身而动，发出无数把刀割牛皮的声音。
　　铁砂剧烈的摩擦下，钢刀都可以打磨光滑，却只在他的皮肤上淡淡的白痕。
　　「这存神小还丹似乎可以减缓改易根骨的痛苦？」 
　　黎渊可以感受到气血的沸腾，但小还丹的药力清凉如水，扩散至全身，中和着根骨改易的酸麻。
　　好东西啊！
　　黎渊心下一喜，加快了根骨改易的速度。
　　嗡！
　　嗡！
　　气血流转越来越急，黎渊只觉浑身酥酥麻麻，像是不断在过电，紧咬着牙齿都能感觉到骨节在震颤。
　　凑足九形之后，每一次根骨改易时都会带动全身筋骨震颤变化，而这次，变化最为明显的，是皮肤。
　　赵家这门小青蛇刀法，改易的是『身』，小青蛇身。
　　呜！
　　黎渊忍着比往常降低许多的酸麻，双手如推磨般搅动铁砂，
　　越来越快，越来越急，直至铁砂摩擦间，迸出大片火花来。 
　　咔嚓！
　　许久之后，随着又一口大缸爆碎，根骨改易完成。
　　黎渊踉跄着跌在地上，大口喘息，汗如雨下，但他却没有放松、舒缓，
　　强忍着体内的空虚，直接盘膝而坐。
　　小还丹的药力仍在周身游走，恢复着气血和内劲。
　　「就是这时候！」
　　血气跌至谷底时，黎渊默念拜神法入门篇经义，从几乎干涸的体内，调取出一丝血气来。
　　十形根骨的气血恢复速度极快，除了改易根骨后这一点时间外，黎渊都很难将气血消耗到只剩下一丝。
　　「呼！」
　　黎渊闭目。
　　一次次改易根骨，养出诸般内劲，他对于气血的掌控力也很强。 
　　他高度凝神，牵引着那一丝血气上涌，至脖颈。
　　这是气血大循环距离头最近的地方。
　　「血气脱离气血大循环覆盖处，会迅速消散……」
　　气血几乎消耗一空，黎渊不担心气血脱离循环会暴动，心下复盘多次，方才小心翼翼的控制着气血入脑。
　　「不成。」
　　第一次尝试失败，气血脱离循环的瞬间就消散，无法强控。
　　黎渊也不气馁，趁着气血还未恢复，再度调动一缕上头。
　　这次稍好一点，但仍然失败。
　　……
　　「呼！」
　　片刻之后，黎渊睁开眼，气血恢复到小半时，他已经不敢再尝试了。
　　他揉捏着刺痛的眉心，有些了然： 
　　「这门拜神法入门篇有缺，或者说，缺了一门辅助修行的武功。」
　　重新搬运气血，黎渊却觉得原本圆融的大循环，似乎有种意犹未尽之感。
　　「气血小循环、大循环上面，怕是还有一种连头都覆盖在内的大循环！那位王夫子笃定我没有这种武功……」
　　黎渊微微眯眼，想起了蛰龙府绝学榜。
　　除却已经失传的那几门奇功不谈，排名第一的是神兵谷的绝学『五兵五色灵虚气』。
　　「涵盖内门五大秘传之长，这门灵虚气……谷主嫡传，一代一人。」
　　稍稍缓了一会，黎渊缓缓起身，有些理解邪神教的人为什幺不修正法了。
　　以他的天赋根骨都这幺艰难，换做寻常人只怕根本不可能练成。
　　「拜神法的品阶，只怕很高很高。」 
　　黎渊打了几套兵体势舒缓筋骨，也感受着根骨改易之后的变化。
　　根骨改易是立竿见影的，他擡手踢腿间，只觉动作更为灵活，皮肤更为光滑与敏感。
　　「还差两形。」
　　黎渊有些期待。
　　公羊羽能压韩垂钧一头成为谷主，靠的就是先天大龙形，而他距离十三形，也不远了。
　　几套兵铁势打完，黎渊感应了一下，存神小还丹的药力已经缩回了腹部。
　　「不愧是作价八百七十两银子的府城丹王，药力没有丝毫浪费，或许够我突破内壮了。」
　　黎渊心下很满意。
　　淬体到内壮，是劲力由外而内，与脏腑之间交织成网的过程。
　　这个过程需要消耗大量的内劲，不服大药单凭水磨，他估摸至少要大半年时间。 
　　但有这枚小还丹，他自忖，至多半个月，就能突破内壮。
　　……
　　之后的几天，黎渊按部就班，每天都很有规律的练武、打铁、读书。
　　枯燥单调，黎渊能感觉到自己一点点在进步提升，这种感觉，让他身心舒畅。
　　稍稍让他有些阴霾的是韩垂钧还没回来，而英才榜上又有三个内门弟子被杀，这次，头被挂到了府城城墙上。
　　消息传来，神兵谷大为震动，谷主公羊羽都提前出关，勃然大怒。
　　当天，内门几大长老连同外门几大长老就率队出谷，石鸿更是亲率神卫军，将蛰龙府城封锁，挨家挨户的搜查。
　　一时之间，神兵谷内外风声鹤唳，不少在外的内外门弟子都受惊回返。
　　六月天，已经到了雨季。 
　　这天，黎渊推开门，外面下起了毛毛小雨。
　　「这雨有点小。」
　　黎渊提了顶斗笠带上，走入雨中。
　　他的内劲远不足以周流不息，无法长时间将雨水隔绝于外。
　　他伸手接触雨点，雨水点点落到皮肤上又很快滑落，他的手臂滑溜的像是蛇身。
　　「每一种根骨都有着特殊之处，只是，到了易形才能凸显出来……」
　　黎渊感受了一会儿。
　　根骨的好处到了易形才会彰显的淋漓尽致，进一步拉开与寻常根骨的差距。
　　「易形前，说不定能凑个百形？」
　　黎渊对于根骨很看重，但也不会学老韩，他是准备齐头并进的。
　　境界、根骨，他觉得并没有冲突的地方。 
　　雨中的内岛很安静，只有一些杂役弟子还在忙碌，搬运铁料、修葺房屋……
　　「赤龙鱼儿！」
　　黎渊的听觉越发敏锐，隔着小雨都听到了远处的惊呼声、脚步声。
　　「梁阿水？」
　　黎渊心中一动，转身走向声音传出的方向。
　　远远地，他瞧见了好几十个弟子围在寒潭边，走近一看，被围在中间的果然是梁阿水。
　　「上次瞧见赤龙鱼儿，还是去年吧？」
　　「你这条怎幺这幺大？！」
　　「梁师弟运气也太好了，这就到手百金。」
　　「这条赤龙鱼儿怕不是有六十斤重，百金可买不了，起码得三百多两黄金！」
　　……
　　一众人围着梁阿水，各种恭喜惊叹，羡慕之情溢于言表。 
　　三百两黄金，依官价也得三千六百两银子，内外门的弟子大多也没有这个家底。
　　即便有，也难免羡慕。
　　赤龙鱼儿可不是寻常灵鱼，不但能滋补气血，壮大体魄，更有极小概率能改易根骨。
　　算是灵鱼之中最贵的几种。
　　「运气，运气而已。」
　　梁阿水浑身湿漉漉，抱着一条通体赤红，形如黄鳝的大鱼。
　　那鱼颇大，力气也大，梁阿水死死抱着，憋的脸通红。
　　「这幺大一条？！」
　　黎渊也有些吃惊，据他所知，正常的赤龙鱼多不过十多斤而已。
　　「黎师兄！」
　　有人注意到了黎渊，忙躬身行礼，其余人也纷纷散开一条路。
　　黎渊拱拱手，走进人群，余光瞥见好几个内门弟子向着岛内跑去。
　　「黎师兄。」
　　梁阿水的心情不是好，而是大好。
　　「恭喜梁兄。」
　　黎渊打量着这条鱼，其形似黄鳝，通体赤红，有须无鳞，前圆后扁，尾尖细，尤其是头上鼓着两个小包。
　　乍一看真有几分龙形。
　　「运气而已。」
　　梁阿水脸上带笑，见他好奇，便将这条龙鱼儿递了过去，心下也是稍松。
　　这条龙鱼儿大的超乎他的预料，价值太高让他有些不安，但有黎渊在，那便好说了。
　　「确实有六十多斤。」
　　黎渊随手接过。
　　这条鱼的力气很大，不停扑腾着，却哪里能摆脱他的手掌？ 
　　「黎师兄要吗？」
　　梁阿水暗暗心惊。
　　那条龙鱼儿是被他药翻了才钓上来的，力气怕不是有上千斤，但黎渊随手一抓，那鱼儿居然都不挣扎了。
　　这得是多大力气？
　　「三百两黄金倒也划算。」
　　黎渊当然想买下来。
　　赤龙鱼儿不止是肉质鲜美味道好，滋补之效也不逊『存神小还丹』。
　　尤其是，这条鱼重达六十斤。
　　除了不能久放，以及价格贵之外，真是毫无缺点。
　　「不过，我身上暂时没这幺多金银，得分几次给你。」
　　黎渊心知梁阿水给的是优惠价，奈何他现在也着实有些囊中羞涩，只有七八百两银子。
　　「这……」 
　　梁阿水微微有些犹豫，他是想立马拿到银子的。
　　黎渊也不让他为难，开出条件：
　　「一年之内，我可以为你打造一口名器，材料需要你自己准备。」
　　「名器？」
　　一众内门弟子听到都有些骚动。
　　神兵谷不缺名器，但也绝不是人手一把，绝大多数的内门弟子，用的也只是上品利刃，极品利刃都很少见。
　　「好！」
　　梁阿水一口答应：「不过，至少要先给我一千两银子。」
　　「嗯，这样，梁兄你跟我去一遭锤兵堂。」
　　黎渊丝毫不慌。
　　他虽然没钱，但能借的地方可不少，八万里、方宝罗无不是身家巨万。
　　至不济，还有高罡。 
　　「慢！」
　　这时，有声音传来，细雨中有人跨步而来，一身白衣仗剑，速度极快。
　　「丁师兄！」
　　围观的内门弟子纷纷散开，行礼。
　　「丁师兄？」
　　黎渊挑眉。
　　这些天小雨下了好几场，他随雨出门一遭，抓了几个当日寿宴上的内门弟子，几下就问出来了当天孙赞的谋划。
　　当天要给他下马威的，就是丁止。
　　呼~
　　丁止跨步而来，目光落在梁阿水身上：
　　「三百两黄金，这条赤龙鱼我要了！」
　　「这……」
　　梁阿水心头一跳，暗叫麻烦，只能看向黎渊。
　　黎渊皱眉：「丁师兄，买卖也得有个先来后到吧？」
　　「银货两讫才算交易达成，你拿不出银子，但丁某可以！」
　　丁止冷笑一声，自怀里掏出三百两金票来：
　　「若你现在能拿出三百两黄金，那算你先来，要是拿不出，也别说什幺先来后到！」
　　「黎师兄。」
　　梁阿水只觉头皮发麻，他可不想掺和到真传间的竞争中去。
　　尤其是这丁止可是谷主亲传弟子，武功地位都还要高过黎渊。
　　疯狗吧？
　　黎渊心下微冷。
　　神兵内，他可没惹任何人。
　　丁止眼神冷淡：
　　「黎师弟，伱有意见？」
　　「丁师兄说的很有道理。」 
　　黎渊笑了笑，将赤龙鱼递了过去：「师弟囊中羞涩，就不与师兄争了。」
　　「呵呵，那就多谢黎师弟相让了！」
　　丁止自不会伸手去接，他身后自然有人效劳。
　　他伸手拍了拍黎渊的肩膀，笑了笑，转身离去，眼底却有些轻蔑失望。
　　这小子是真能缩头，他想出手都找不到机会……
　　「黎，黎师兄？」
　　四周围观的内门弟子早在看出不对时就默契散开，只有梁阿水待在原地，如芒在背。
　　「一条鱼而已。」
　　黎渊笑了笑，似乎不以为意。
　　真传也不好做啊……
　　梁阿水心下转念，说道：「下次钓到赤龙鱼，我直接送到你的小院。」 
　　「那就多谢梁兄了。」
　　黎渊拱手，像是什幺事都没发生，转身走向铸兵谷。
　　接下来的几天，他仍是打铁、练武、读书，与之前别无二样。
　　……
　　……
　　「呼！」
　　「吸！」
　　数日后，小屋内，黎渊提锤而动，轻推兵体势，筋骨有韵律的炸响着。
　　他的周身赤红，像是烧红的铁料，体内的血气剧烈流转，甚至发出『哗哗』声响，
　　床下，小耗子发出惊恐的吱吱声，屋外，电闪雷鸣，大雨瓢泼。
　　某一刻，黎渊突然收势，锤头落地。
　　「呼！」
　　黎渊张口吐出一口浊气，继而，他浑身的毛孔像是全部张开， 
　　汗气如雾，直将整间屋子都淹没了，滚滚热浪扩散，骇的床下的小耗子发出惊恐呻吟。
　　汗气中，黎渊闭目，他能感觉到，内劲入内后，他体力进一步的拔升。
　　第二次打破了人体极限！
　　「内壮成了！」
　　许久之后，黎渊睁开眼，他舒展手臂，只觉体内涌动着爆炸性的力量。
　　内壮与淬体最大的区别，就在于前者已经能经由那由内而外的内劲大循环，刺激脏腑。
　　以此增长体魄，并能够爆发出远超淬体的爆发力。
　　「易形吗？」
　　黎渊转过身，铜镜之中的他面无表情，眼神冷煞。
　　龙形根骨犹如一次破限，算起来，他与易形武者之间已无差距了。
　　呼！ 
　　他自掌兵空间中取出斗笠、麻衣、靴子，以及人皮面具……
　　一一换好之后，又仔细检查了一番，确信没有问题之后。
　　他锁上房门，没有任何耽搁，
　　转身就跨入了大雨之中。
　　(本章完)

第135章 斗笠麻衣擂鼓锤（感谢盟主枫邂逅）
　　第135章 斗笠麻衣擂鼓锤（感谢盟主枫邂逅）
　　咔嚓！
　　惊雷划破夜空，大雨瓢泼而下，神兵谷内岛尽被水雾所笼罩，能见度极低。
　　「通脉之前，需前后三次打破人体极限，每一次破限，体力都会暴涨。
　　养劲、内壮、易形。」
　　大雨如幕，黎渊穿梭其中，心中冷静。
　　这是他翻阅藏书，并与八万里、方宝罗交流对比之后得出的结论。
　　大运河畔那一战，他虽然相隔颇远，所获也颇多。
　　「三大真传中，大师兄天赋异禀，体魄非人，力量第一。秋长缨轻身最好，方师兄锤法最为精湛……」
　　黎渊心念翻飞。
　　即便是此刻凑足十一形，内壮也成了，他也不敢说有把握胜过那三人，哪怕动用掌兵箓的加持。 
　　但，有着『极品六合靴』在，他自问进退自如，除非那丁止的轻功造诣能超过秋长缨。
　　咔嚓！
　　大雨之中，黎渊翻出锤兵堂，绕开夜里的守卫弟子，向着丁止所在的山峰而去。
　　掌兵箓中，四把大锤熠熠生辉。
　　「纯钢六棱锤、宗师锻造锤、精钢风虎杵、百链破风锤，以及，极品六合靴！」
　　一把锻造锤，三把重兵，一双靴子，黎渊快速清点着。
　　二十条掌驭效果，且大多数都与战斗有关，这是他目前搭配出最为完善的掌驭组合。
　　为另一个身份准备的那套不完善，抓几个内门弟子还行，对付真传弟子，他自然不敢大意。
　　「可惜混金大希夷锤的掌驭条件暂时无法满足，不然，还能多出几分把握。」 
　　得益于真传弟子的权限，神兵谷内岛大多数地方黎渊都很熟，
　　哪里有岗哨，哪里有巡逻，也都摸了个差不多。
　　除却宗门大殿以及那几处禁地之外，其他地方其实也没有什幺防备。
　　更重要的是，宗门内几大长老都不在。
　　「以我如今的体魄力道，二十条掌驭迭加爆发下，锤力有大师兄几成？」
　　黎渊心中自语。
　　他甚至觉得自己全力爆发之下，正面都有可能打死丁止这位当代真传第四人。
　　不过……
　　「稳妥起见，最好还是偷袭！」
　　夜雨之中，黎渊早没了第一次时的忐忑，望向丁止所在的小山。
　　呼！ 
　　极品六合靴的加持，比之前五双靴子迭加要差一些，但加持仍是巨大。
　　一起一落间，黎渊像是融入了风雨之中，速度很快，且不留丝毫声音。
　　顺风雨靠近，隐隐间，黎渊看到了山上摇曳的灯火与人影。
　　呼呼~
　　水雾蒸腾，风急雷炸，黎渊驻足观望，寻找着合适的角度与时机。
　　他懒得知道丁止为什幺要找他麻烦，他只知道，麻烦不解决不会消失，
　　反而会越来越大。
　　……
　　唧唧~
　　小院中，丁止负手而立，一个俏丽妇人为其撑伞，满眼好奇的看着小院内的大缸。
　　「这鱼这幺像是煮熟了一样，好生吓人呀。」
　　妇人一手捂嘴。 
　　铁铸的大缸中，一尾如蛇般的红鱼剧烈的挣扎着，鱼尾拍打，发出『砰砰』巨响。
　　缸中水像是被烧开一样，咕噜噜冒着水泡。
　　「赤龙鱼生活在寒潭水底，接近火脉之处，对于环境的要求极高，非极冷极热交替不可存活。」
　　丁止一袭白衣不染丝毫泥水，他看着铁缸中的大鱼，微微皱眉：
　　「它要死了。」
　　丁止摇头，弹了几颗丹药进去，赤火灵鱼若不能现杀，味道很难保留。
　　更可能会影响到效力。
　　「啊？这幺几天，它就要死了？少谷主还未回来呢！」
　　妇人有些心疼：「三百两金票呢。」
　　「吊几天命问题不大。」
　　丁止也有些肉疼，这赤灵鱼每天得消耗他一枚上等补元丹。 
　　「补元丹也要好些银子呢。」
　　妇人还是心疼：「这鱼儿死了会怎幺样？」
　　「倒也不会怎幺样，但未必还能改易根骨。」
　　丁止说着，又往鱼缸里丢了几枚丹药，见其安静下来，方才松了口气。
　　赤灵鱼之所以比存神小还丹都要贵，可不止是因为口感好，能增补血气。
　　更是因为其似蕴含蛟龙之血，有细微改易根骨只效，且改易之根骨可能沾染蛟龙之形。
　　「那，那可要仔细着些。」
　　妇人吓了一跳，她可是知道自家男人买这条鱼就是为了送给少谷主石鸿。
　　石鸿天生根骨一般，这幺多年来，始终执着于改易根骨……
　　「蛟龙根骨啊。」
　　丁止低语。 
　　若非为了交好石鸿，他都想自己留着吃了。
　　诸形以凡形最差、灵兽之形稍好，最佳自然是天地之形。
　　但这三种形体的高下也并不绝对，蛟龙之形，无论凡兽还是灵兽，都是上等形体。
　　蛟龙，被称之为小龙形，一形如六形。
　　灵鱼彻底平静下来后，两人方才回转屋子。
　　女子张罗出一桌饭菜，为其斟酒，捏肩，细声说着：
　　「听说锤兵堂的韩长老，多年来都高价收购此类灵兽？」
　　「韩垂钧！」
　　丁止脸色阴沉下来。
　　妇人瞧出不对，立马转移话题：「当家的，那小子真就收下咱们的金票，这几天都没来……」
　　「泥腿子不懂规矩，以后自然有人慢慢教他，区区一个内门弟子，算得什幺？」 
　　丁止端起酒杯，眼神微冷：
　　「倒是那黎渊……」
　　那天在临江楼硬等几个时辰，他心里就冒起火气来。
　　「那可是韩长老门下的真传，还是龙形根骨，你，你不要惹他了。」
　　妇人有些畏惧。
　　「你懂什幺？」
　　丁止重重落杯：「韩垂钧压了我们几家六十年，还没熬走，再来一个黎渊……」
　　只是想想，他就心里发冷。
　　他不是石鸿，没有那超绝的悟性，对于龙形根骨的忌惮更深。
　　「当家的。」
　　妇人手有些哆嗦，只是看着丁止的脸色，就知道他已经动了杀意。
　　丁止转动着酒杯，眼神闪烁：「得设法将他逼下山去……」 
　　「唧唧！」
　　这时，院外又传来赤龙鱼的叫声，十分急促。
　　「补元丹都吊不住命了？」
　　丁止皱眉，他看了那妇人。
　　那妇人还没吃完饭，却是乖乖的起身，取了几枚丹药，提伞出门。
　　哗啦~
　　铁缸里，水声很大，赤龙鱼疯狂甩动身体。
　　妇人对这蛇一样的鱼有些害怕，远远的将丹药抛进去，见鱼不再挣扎，这才转身。
　　却不料还没回到屋里，身后就又传来了响动。
　　「当家的？这鱼怕不是要死了？」
　　「我去看看！」
　　丁止放下酒杯，接过伞就走向铁缸，却发现叫声消失，那赤龙鱼飘在水面上一动不动。 
　　「真死了？！」
　　丁止心下一紧，快步向前，突然间身子一颤，只觉像是被无数把刀锋止住。
　　「不好！」
　　丁止暴退的同时，住听得一声炸响，那铁铸的大缸轰然破碎。
　　一条黑影后发而先至，以让他惊悚的速度扑杀而来，他只一眨眼，
　　就觉狂风扑面，一个比他头都大一圈的大锤已递到了他的眼前！
　　「这幺快？！」
　　丁止眼皮狂跳，这人躲藏手段不高，但这速度太快，太快了。
　　「啊！」
　　退无可退，丁止发出一声狂吼，狂暴的内气将袖管、雨伞全都炸碎，
　　双掌一前一后，从侧面拍向那口大锤。
　　这一刻，他甚至无暇懊悔自己长剑离身，奋起全身力气，想要挡下这一锤。 
　　嘭！！
　　屋内，那妇人听到声响，还不及转身，就觉眼前一花。
　　一道人影轰然间撞破风雨，倒飞着砸碎了半掩的房门、酒桌、供案、花瓶……
　　甚至是墙壁！
　　而那人是……
　　「当家的！」
　　妇人惊呼尖叫，下意识的往后逃。
　　「剑！」
　　灰尘泥泞中，丁止大口咳血，这一下碰撞，他差点被砸碎了胸腔，
　　付出一臂断折的代价，才挡住这堪比八万里的重锤。
　　「啊！」
　　妇人尖叫着往后逃。
　　丁止吐血，扑向自己的佩剑，他的动作不可谓不快，但还未起身，就听到了虎啸也似的锤音。 
　　『易形武者，真抗打啊！』
　　黎渊跨步直追，速度极快。
　　他没有一丝的留手，那暴起的一锤已然动用了全部加持，自忖便是一排铁人也能砸成铁饼。
　　可那丁止居然只断了一臂？
　　「你！」
　　丁止闪躲，满眼惊怒，看清了来人的脸。
　　那是个蜡黄消瘦的中年人，其貌不扬，更不是他认识的任何人。
　　「你是谁？！」
　　锤声压过了丁止的怒吼，又被夜幕中的雷声压过。
　　一锤不中，就再来一锤！
　　跨步舞锤，轰碎房屋，黎渊发泄着劲力。
　　这是他首次掌驭六合靴与人交手，顿时惊觉，这双靴子加持的极速，对于他实力的提升居然不下于纯钢六棱锤。 
　　速度，也是暴力！
　　「你到底是谁？」
　　丁止神情狼狈，白衣污黑染血。
　　他接连躲避，想要拿回自己的佩剑，但却根本触碰不到。
　　那杀手的速度太快了，比秋长缨都要凶猛。
　　「啊！」
　　终于，又一锤砸中，丁止胸腔瞬间坍塌，大口逆血喷出，他怒目圆睁，满眼血丝，似要炸裂。
　　他终于不再逃，鼓起余力，挥舞断臂，内气喷涌间，黎渊像是听到了一声鹤唳！
　　不是好像。
　　丁止的长嘶犹如鹤唳，他的筋骨皮膜都在剧烈震颤，尤其是后背更是高高突起，
　　像是要长出一双肉翅来。
　　「易形杀招！」 
　　黎渊不退不避，吐气如雷，尽起气血内劲，催发掌兵箓四大重兵，
　　掌中短而重的锤子，重重砸下。
　　「你？！」
　　丁止的长嘶戛然而止，眼神中尽是不可思议之色。
　　他居然没有感受到内气……
　　这来杀他的，居然是个内壮武者？！
　　嘭！
　　锤落锤起，黎渊全然无视了周身传来的剧痛，再度一锤砸下。
　　这一锤下，丁止的护身劲力、内甲尽数崩碎，连同内脏血肉一起摊在了地上！
　　「当家的！」
　　屋内的尖叫声刺耳。
　　黎渊暮然回头，狰狞一笑，那妇人『呀』的一声两眼泛白，当场昏厥过去。
　　「除非她是个傻子，不然，这张脸，她绝忘不掉！」
　　黎渊快速转身，将屋内的东西，连同丁止、妇人都搜刮一空，提起赤龙鱼儿。
　　一按斗笠，消失在雨幕之中。
　　(本章完)

第136章 真传之死
　　第136章 真传之死
　　换装、出门、寻找时机、暴起杀人、摸尸回返！
　　黎渊的动作行云流水，没有任何耽搁。
　　六合靴加持下，他一起一伏就能跨出小百米，直至回到屋子，都没有惊动任何巡守弟子。
　　刚入门时，他就在摸索熟悉环境了。
　　「呼！」
　　直到关上门，黎渊方才吐出一口浊气，汗水、雨水被高热体温炙烤如水汽弥漫。
　　自暴起到摸尸不过几分钟时间，但他体力心力消耗仍是巨大，此时松懈下来，只觉浑身酸疼。
　　吞下一枚增血丹，黎渊回想着今夜之事，自忖没有遗漏，得益于六合靴的加持，路上即便有巡守弟子，也被他轻松避开。
　　「吱吱~」
　　床底下，小耗子发出惊恐的叫声，浑身灰毛都立了起来，十分敏感，灵性十足。 
　　「嗯，除了这小耗子。」
　　黎渊瞥了它一眼，麻利的换了身衣服。
　　将麻衣、斗笠、靴子、人皮面具以及他那把短柄擂鼓锤收起来。
　　劲力一抖，驱散寒意，顿觉浑身清爽起来。
　　「不愧是真传第四，抗打。」
　　点燃油灯，黎渊坐下，思量复盘着今日之战。
　　六合靴的加持有些出乎他的预料，那丁止的速度、反应完全被他碾压，但反抗力度仍然很惊人。
　　若不是暴起一锤废了他的右手，又逼得他无法拿剑，今夜未必就能如此顺利。
　　「易形武者真不容小觑。」
　　黎渊将『金丝手套』摘下来，活动着发麻的手指：
　　「劲发一尺，气达三丈。内气果然凶狠，重锤都无法完全隔绝内气……如果不是这双手套，只怕还得受点伤。」 
　　内劲离体一尺已经是极限，但内气的穿透、爆发力却太过惊人，最后的碰撞下，他内脏都受到了冲击。
　　这还是因为手套隔绝了大半内气。
　　「掌兵加持下，我的力量，爆发力，速度全都超过丁止，还是偷袭，这一战，胜算本就在我。」
　　黎渊做着战后复盘。
　　自第一次出手到现在，他都保持着这个良好的习惯，分析得失，吸取教训经验。
　　比之最早偷袭秦熊，他现在已经懂得如何挑选地点，创造时机了。
　　「正面放对我也有胜算，但偷袭无疑很重要，没有那暴起一锤，或许今夜都杀不了他？」
　　黎渊衡量着得失，对比着他和易形武者间的差距。
　　最后得出结论。
　　「命只有一条，偷袭也是克敌制胜的手段。」 
　　好一会儿，等到身上的刺痛消失，黎渊推开门，夜雨仍然很大，他折返的痕迹都被冲的干干净净。
　　隔着夜雨，他隐隐能听到惊呼、脚步声由远而近，似乎有人涌来了锤兵堂。
　　「死了一个真传，神兵谷只怕会沸腾。」
　　黎渊微微眯眼。
　　他自忖挑选的时机是好的，这段时间本就有人在针对神兵谷，这锅很容易就能甩出去。
　　即便甩不出去，杀了丁止的可是一个用短锤的蜡黄脸中年，与他这淬体刚成，前途无量的龙形真传又有什幺关系？
　　淬体杀易形，莫说是神兵谷，蛰龙府几千年里也只有那幺几个例子而已。
　　「嗯，与我无关。」
　　许是消耗太大，黎渊有些饿了。
　　他去厨房生火，炒了几道小菜，泡了壶茶水，就着屋外的风雨声，慢慢吃着。 
　　饭菜吃完茶喝光，他的心绪也彻底平静下来。
　　而这时，急促的脚步声也由远而近，敲门声『砰砰』响起：
　　「黎师弟，黎师弟！」
　　「高师兄？」
　　黎渊就等着有人来，当即起身开门：「高师兄这幺晚来是？」
　　「你没事就好。」
　　高罡摘下斗笠，见黎渊无事这才松了口气：
　　「出事了。」
　　「丁止死了！」
　　……
　　咔嚓！
　　大雨下了整一夜，到了早上仍然乌云密布，天色灰暗，时有雷龙电蛇奔走。
　　灯火通明的山门大殿里，气氛压抑，看着地上草席包裹着的烂泥一滩，所有人都阴沉着脸。 
　　「丁止死了！」
　　大殿上，秋正雄重重拍桌，须发皆张：
　　「大胆，太大胆了！」
　　秋正雄好似暴怒的狮子，在大殿内来回走动，气愤难当。
　　大殿内，搜了足足一夜，几乎将神兵谷翻过来的一众弟子都浑身湿透，黎渊也不例外。
　　公羊羽、石鸿连同几大长老都不在，此刻大殿内的真传，只有他和秋长缨，长老只有外门的风中已。
　　此刻，所有弟子的脸色都很难看。
　　堂堂真传被人格杀在山门之中，无论与丁止关系如何，此刻全都脸色冷青，十分惊怒，甚至有些惊惧。
　　只要想想山门中藏了一个连真传弟子都能格杀的凶人，所有人都心绪不安。
　　「敢在山门之中杀我宗真传，五十年来第一次，无论他是谁，都得死！」 
　　秋正雄震怒不已，大殿内的气氛越发压抑。
　　黎渊随大流，一声不吭，面色沉重。
　　秋正雄看着检查尸体的弟子，问道：
　　「风二中，丁止被什幺武功所杀？怎幺死的？」
　　「这……」
　　检查尸体的弟子脸色苍白，喉管蠕动了几下，方才躬身：
　　「筋骨皮肉全碎皆烂，那贼人下手太过凶戾，应是用的重锤……武功，没有发现内气的痕迹。」
　　风二中低着头，强忍着干呕的冲动。
　　除了他之外，也有几个弟子出来检查过尸体，此刻也都是一样的说辞。
　　「重锤？」
　　秋正雄扫了一眼锤兵堂众人所在，眉头大皱：
　　「用锤的高手，惠州不知多少，武功呢？用的什幺招式，什幺气功？」 
　　「这……」
　　风二中等人头皮发麻，却也只能摇头。
　　大雨冲走了一切痕迹，只剩了这具残尸。
　　能从一滩烂泥上看出这些东西来，已经是他们验尸的经验丰富了。
　　「秋长老，她醒了！」
　　这时，有弟子从偏殿走出，搀扶着一个脸色煞白的妇人。
　　那妇人受了巨大惊吓，哆哆嗦嗦，满眼的惊慌恐惧，甚至都忘了行礼。
　　「林芙儿，昨夜发生了什幺？」
　　秋正雄低沉开口，将那妇人从惊慌中唤出来：「谁杀了你男人？你怎幺还活着？！」
　　「啊！不，不要……」
　　那妇人被吓的跌倒在地，还是几个女弟子去搀扶安慰，方才从惊惧中回过神来。 
　　「当家的！」
　　那妇人扑向草席，哭的梨花带雨。
　　秋正雄怒气正盛，但也只能按耐，等那妇人平静下来，才再度问道：
　　「昨夜到底发生了什幺？！」
　　「我，我……」
　　那妇人满脸泪痕，好一会才磕磕绊绊的说起昨夜的事情。
　　「……昨夜大雨，当家的在喝酒，院子里，赤龙鱼儿叫的凄惨……」
　　黎渊静静听着。
　　这妇人不过刚养出内劲，胆子也小，昨夜他出手时只顾着惊恐逃窜，若非他刻意露脸，她甚至什幺都看不清，看不到。
　　「赤龙鱼儿？」
　　秋长缨微微皱眉，扫了一眼黎渊，她记得，前些天两人似乎有些摩擦。
　　不过，也只是一漂，她已心下摇头。
　　这小子虽然奸猾些，轻功也好，但淬体方才大成，就算拿着神兵，也杀不了丁止。
　　「你看到了那凶手的脸？！」
　　秋正雄满脸错愕，大殿内的其余弟子也都皱眉，疑惑惊诧。
　　「那凶手如此狠辣，你看到他的脸，竟然没死？」
　　风中已也在皱眉。
　　「来人，画像！」
　　秋正雄心中惊疑，一摆手，已有弟子拿着纸笔上前。
　　很快，根据那妇人的说辞，画出了一副人像。
　　黑发凌乱、脸色蜡黄、神情狰狞，提着一口比人头都大的短柄重锤。
　　『画的这幺像？』
　　黎渊瞥了一眼，心下不由惊异，这画工可不低了。 
　　「此人……」
　　秋正雄眉头大皱，秋长缨将画纸接过来，仔细端详对照后摇摇头：
　　「不是八府成名高手，也不在通缉令上，要幺是那几家藏匿的高手，要幺就是易容改装……」
　　她将画像递给几个监察堂的弟子，那几个弟子对照了一下，也都摇头，没有印象。
　　「易容乔装，正说明心中有鬼！」
　　秋正雄接过画像看了看，重重拍桌：「将此画刊发全府，悬赏此人，重赏！」
　　「是！」
　　监察堂的弟子躬身应下，接过画卷塞进怀里，转身就进了雨幕。
　　「长缨，调八队神卫封山，任何人不准再出入宗门！」
　　秋正雄沉着脸下令，嘱咐着一众弟子与长老：
　　「风师弟，把所有外门、杂役弟子全部召来，搜索山门各处，务必不能放过任何可疑之处！」 
　　「遵命！」
　　风中已躬身领命，快步出殿。
　　「甘济，你去通知谷内那些老家伙，让他们也动一动！」
　　「上官烈！你去铸兵谷，通知经长老、雷长老……」
　　「卜祥、纪志、杜义……」
　　……
　　秋正雄一一点名，下令，所有人无不躬身领命。
　　「高罡！」
　　秋正雄看向锤兵堂众人。
　　高罡心头一紧：「弟子在。」
　　「你锤兵堂精擅各路锤法，找出此人所用武功！」
　　「……」
　　看了一眼那一滩烂泥，高罡硬着头皮领命。
　　「黎渊！」 
　　最后，秋正雄看向了黎渊，后者躬身。
　　「在找出这凶手之前，伱搬来离尘堂，不准离老夫太远！」
　　「啊？」
　　黎渊一怔，这却着实没料到。
　　「门内十大真传，以你入门最晚，武功最弱，根骨最好，那凶手如果还要动手，极可能就是你！」
　　秋正雄面沉如水，不容抗拒：
　　「你不愿意？」
　　「……弟子遵命。」
　　黎渊躬身领命，心下有些古怪。
　　这老家伙想把自己当鱼饵，去钓自己？
　　还是真准备将自己保护起来，以免凶手对自己下手？
　　「跟上老夫！」
　　秋正雄拂袖出门。 
　　黎渊随他走进大雨。
　　……
　　……
　　真传之死，让整个神兵谷暴怒。
　　谷主公羊羽出手，将千钧洞、三元坞、烈血山三家大宗门的暗子全部挑了出来，悬尸城前。
　　三千神卫军将府城内外上下都犁了一遍，抓了不知多少通缉犯，以及历年来的漏网之鱼。
　　更有十数个邪神教徒被找了出来，与之勾结的多个家族，超过三千人被抓被杀。
　　动荡由内而外，甚至已经辐射到附近郡县。
　　逃窜的通缉犯、马匪、山贼、流寇被一扫而空，杀的人头滚滚，大运河水泛红。
　　丁止被杀的第十一天，邪神教舵主苏万雄被抓到踪迹，内门两大长老出手，将之打成重伤，狼狈逃窜。
　　麾下高手被全部抓捕、格杀。
　　至此，邪神教于蛰龙府的分舵被连根拔起，苏万雄仅以身免。
　　真传之死的动荡，到此也未平息。
　　暗子被挑的三大宗门无不震怒，决口不承认『英才榜』的刺杀与丁止之死，为报复，也将神兵谷的暗子抓出来，一一斩首悬尸。
　　一时之间，蛰龙府风声鹤唳。
　　捉刀人、江湖客都纷纷销声匿迹，感受到了风雨欲来的气息。
　　几乎没隔多久，一则消息的传来，让本就震动的蛰龙府更加沸腾。
　　「掀起平勾县动乱的竟然是千钧洞？他们竟然勾结了邪神教？！」
　　「韩长老一战击杀了千钧洞两大内门长老，三百『千钧卫』精锐？！」
　　「不对，有人说是韩垂钧嗜杀成性，那两位千钧洞的长老只是看了他一眼，就被杀了满门！」 
　　「千钧洞主出关了，要找韩长老讨要说法……」
　　……
　　平勾县的消息传开之后，震动的已经不止是蛰龙府了，附近郡县，乃至于德昌诸府也为之哗然。
　　四大宗门上一次的厮杀方才过去几十年，不少经历了那一战的老一辈高手还活着。
　　……
　　「噗！」
　　一处山林之中，苏万雄踉跄落地，大口咳血，灰白的脸上满是惊怒憋闷：
　　「老子没杀你门中真传！」
　　怒吼一声，苏万雄再咳一口血，他神情狰狞，双眼赤红，已经不准备再逃了。
　　再逃下去，他连一搏之力都没有了。
　　呼~
　　似有风声靠近。 
　　苏万雄眼神发狠，就要暴起时，突然松了内气。
　　密林上，一披甲中年立于树梢上，眼神冷哂：「数月不见，苏舵主居然已成丧家之犬？」
　　「蒙战！」
　　苏万雄长出一口气，神情冷漠：「你是来看老夫笑话不成？」
　　「笑话？神兵谷一日不除，老夫这镇武堂主，又何尝不是笑话？」
　　披甲中年扯了扯嘴角，沉声道：
　　「我要见你家堂主！」
　　(本章完)

第137章 藏书楼
　　第137章 藏书楼
　　神兵谷五堂，多以秘传武功为名，锤兵堂、棍兵堂属于这种。
　　枪兵堂则被改为『离尘堂』。
　　离尘堂所在山峰比之锤兵堂稍大，峰顶平整，通体铺彻着青石，是一方巨大的演武场。
　　每日晨间，离尘堂弟子都会在此练武、打熬气力，秋正雄只要在宗门，则每日不落。
　　呼！
　　晨辉破晓时，演武场上一众弟子方才各自散去。
　　未散的雾气中，秋长缨一袭黑衣，端枪而立，三丈长的精铁长枪在她手中纹丝不动。
　　她就这幺站着，闭眼端枪，从凌晨天没亮，直到日头升起。
　　崩！崩！崩！
　　突然，有弓弦弹抖之声炸开，三支箭矢如流星般贯穿长空，直射而来。 
　　唰！
　　秋长缨眼皮弹起，长枪轻抖如弓，将三支箭矢打落。
　　「好。」
　　演武场外，秋正雄大步而来，似乎心情极好：
　　「长缨，你这些天的进步不小，枪法距离圆满只怕也不远了！」
　　「这一点，快就是半年，慢，或许要三五年。」
　　随手一抖，将大枪插入兵器架，秋长缨长出一口气，问道：
　　「您老心情似乎不错？」
　　「嗯，很好。」
　　秋正雄手捋长须，也不隐瞒：
　　「邪神教在蛰龙府的暗舵被连根拔起，苏万雄被枯月追杀，不知所踪。」
　　「苏万雄。」
　　秋长缨眼神微冷，之前大河之畔，她险些栽在那老家伙手里。
　　通脉大成远不是她能抗衡，哪怕其身受重伤。
　　「那苏万雄修『拜血金刚法』，气血磅礴极难绞杀，你要杀他，未来也有机会。」
　　秋正雄自然知晓她的心思，微微一笑：
　　「但那之前，你要通脉大成，离尘枪法也要大圆满。」
　　「大圆满……」
　　秋长缨不想说话。
　　她根骨虽好，悟性却远不如石鸿，离尘枪法大圆满，若不能顿悟，只怕要十五年以上的水磨工夫。
　　「可惜，不知是谁杀了丁止。」
　　秋正雄稍稍可惜，又环顾四周，皱眉：「那小子呢？」
　　「他？」
　　秋长缨轻哼一声：「他向我请教，被我打回去了。」 
　　「哦？」
　　秋正雄眸光微闪：「他的武功如何？」
　　「根骨好，天赋也好。」
　　秋长缨面无表情：「内壮不远，兵道斗杀锤也已小成。」
　　「这才多久，居然已经小成了？」
　　秋正雄心下一惊，旋即冷哼：
　　「定是那韩垂钧不讲规矩，早在高柳县时就传了他武功，这样的天才弟子，给他太糟蹋了……」
　　没理会自家曾祖的念叨，秋长缨低声道：
　　「他的天赋仅次于石鸿，根骨更胜许多，未来必然又是一个韩垂钧。」
　　「韩垂钧……这小子为人谨慎，懂规矩，讲礼数，比那老东西是要强许多。」
　　半个多月里，他和黎渊打过多次照面。 
　　发现这小子不像他师傅那般桀骜，也很懂得孝敬长辈，他心里的恶感都去了不少。
　　「讲规矩？」
　　秋长缨轻哼一声：
　　「他只怕盯上了咱家的『追魂箭』，前几天还偷看我练箭，后来不知向谁买了些弓箭，埋头苦练。」
　　「追魂箭？」
　　秋正雄面色一沉，旋即冷笑：
　　「无人指点，再练也是白费劲！」
　　秋长缨点点头，她没学走路先学开弓，也是二十年方才有所成就。
　　即便那小子天赋再好，还能凭空摸索出追魂箭来？
　　「不过，咱家的追魂箭……」
　　秋正雄意有所指，追魂箭素来是传男不传女，他破例传给秋长缨是因为后继无人。 
　　秋长缨脸色一黑，正色道：
　　「谷主回来，我该去拜见。」
　　……
　　……
　　崩！
　　弓弦弹抖，箭矢破空，命中一颗柏木树杆。
　　这一箭力道极大，大树上挂着的铁板被一下洞穿，箭羽震颤，发出嗡嗡声响，可见力道之大。
　　但准头稍差，距离树身上红墨画的靶心差了一指距离。
　　两百多米外，黎渊放下长弓，回味了一下动作：「嗯，准头差了一些，不过，问题不大。」
　　对比着秋长缨的动作，他调整着自己的动作，力道越来越大，准头也越来越准。
　　没一会儿，已经有一箭正中靶心！
　　「还不错。」 
　　放下弓箭，黎渊心下满意。
　　他不是第一次学武，而是精通诸多武功的内壮武者，对于自身的力道，武功的理解都不是初学者可以相比。
　　他所学这门『惊鸟箭』虽然比披风锤更难，但他估摸最多三天就能入门。
　　达到『三百米内，箭无空放』的程度。
　　「趁手的弓就是不一样，手感也舒服很多。」
　　黎渊把玩着掌中长弓，这是他从秋家买来一些废弃旧弓，从不入阶合出来的。
　　【灵牛硬木弓（二阶）】
　　【神火为引……合出的硬木长弓，因汇聚诸般弓手技艺，微有灵异……】
　　【掌驭条件：任一箭术入门】
　　【掌驭效果：追魂箭小成（青）、百步穿杨（蓝）、例无虚发（蓝）】 
　　这是一把小极品。
　　入手了不知几百几千把不同兵刃的黎渊，对于诸般兵刃的优劣有着自己的判断。
　　同阶的兵刃，也是有差距的，二阶中的极品，有时不比三阶差。
　　这把弓，就属于此列。
　　很少有兵刃会出现『青色掌驭效果』，当然，这是他静心挑选了十多把旧弓合出来的。
　　「可惜秋家弟子对我防备太深，买不到入阶的弓，而且，我现在没有三阶香火……」
　　黎渊有些惋惜，但相对来说还算满意。
　　在离尘堂的这些天，虽然有很多人在监视他，但十多天换一把小极品二阶长弓，也不亏。
　　只是想到秋长缨那口长弓，他就觉得这口不香了。
　　那口长弓才是真正的好东西…… 
　　「那弓多半拿不到手……别说弓了，想学完整的追魂箭可不容易。」
　　黎渊摇了摇头，除非当了秋家女婿，不然那老家伙不可能传他追魂箭。
　　将一支支箭矢收回，黎渊也不在意身后跟着『保护』自己的秋家弟子。
　　背着弓，就向着藏书楼而去。
　　真传弟子，一年有三次入楼机会，钓出苏万雄，又多了一次。
　　这半个月里，他唯一耽搁了的，是根骨改易。
　　这次，他准备学一门兼具两形的武功，一举凑齐十三形。
　　跟着他的几个弟子对视一眼，都有些惊骇，他们亲眼见到黎渊从无到有的学习箭术。
　　一天都不到，他的箭术怕是都要入门了……
　　「邪神教分舵都被连根拔起了，也该告一段落了。」 
　　黎渊心中微缓。
　　秋家『保护』着他，却也没限制他去岛内其他地方，亦或和其他弟子交流。
　　自然，府城这段时间的震动，他也都知道。
　　前后半个月，公羊羽的雷霆手段让他都有些惊异，他原本以为这位谷主脏腑受损之后已压制不住局面。
　　现在看来……、
　　「或许，他也在钓鱼？」
　　黎渊有些嘀咕，觉得不是没可能。
　　以韩垂钧的脾性，能压他大半辈子的人，必然不可能是表露出来的那般模样。
　　「老韩真凶啊，去个平勾县，宰了千钧洞两大长老，这可真是……」
　　想起韩垂钧，黎渊又有些牙酸。
　　死一个真传已经是门内震动，府城翻天，千钧洞可是死了两大内门长老！ 
　　想都不用想，千钧洞的高手必然在追杀老韩。
　　「沙师兄灵光还好，方女侠那性子……」
　　黎渊心中胡乱猜想着，与神兵谷外下棋的老头打了个招呼，又知会了门内打瞌睡的胖子一声。
　　在几个秋家弟子艳羡的眼神之中，走向了藏书楼内楼，他们可没资格去内楼。
　　即便完成任务，攒够贡献，那也只能从目录上挑选，不能进内楼。
　　「唰！」
　　刚上楼梯，黎渊眼前就闪烁白光，赫然是一卷卷灵兽皮制成的根本图。
　　「这幺多？」
　　黎渊心跳加速。
　　内楼与外楼的布置差不多，仍然是一道长廊，两侧是一间间屋子，上贴着『轻功』『锤法』『剑法』『刀法』等等之类。 
　　「白猿披风、小青蛇刀、青蛇枪、虎咆刀……」
　　黎渊稍稍感应了一下，他所学的诸般武功根本图都在其中，
　　包括了韩垂钧当日留给他的『莽牛功』在内的四门武功。
　　「挑莽牛功可太亏了。」
　　黎渊心下摇头。
　　他不用进屋就能挑选，但为了不扎眼，还是一间间的屋子进出。
　　内楼的秘籍不到外楼的百分之一，但能放在此处的无不是精品。
　　根本图、中乘武学、轻功步法，甚至横练武功都有，甚至黎渊还瞧见了内门五大上乘武功的入门篇。
　　「四次机会，我可以一次用完，但也就只能借阅四本秘籍或根本图……」
　　黎渊仔细辨别，挑选着。
　　「那口混金大希夷锤的掌驭条件，还需要一门中乘锤法，其次，我需要一本至少兼具两形的根本图…… 
　　最后，要找和『千钧气功』有关的东西。」
　　对于自己的需求，黎渊很了解，而很快，他已经找到了中乘锤法。
　　「九转潮汐锤，嗯，锤兵堂有不少师兄学的这门锤法，正好……」
　　黎渊选了这门锤法，又选了一门兼具二形，且门内不乏有人练的武功根本图。
　　【龟鹤双刀根本图（二阶）】
　　【龟鹤双刀大圆满级武者，以灵鹤、灵龟之血于『灵牛皮』上书写而成的根本图】
　　【掌驭条件：龟鹤双刀大成】
　　【掌驭效果：龟鹤双刀大圆满（蓝）、龟背鹤形（蓝）】
　　(本章完)

第138章 收获
　　第138章 收获
　　「内楼也不是藏书楼真正的核心！」
　　选了九转潮汐锤，龟鹤双刀根本图后，黎渊又转悠了一圈，最后心下了然。
　　内楼中虽然有着内门五大上乘秘传的入门篇，但也仅只入门篇，打法、杀招、呼吸法、气功都不在此间。
　　更不要说上乘秘传的『形体图』了。
　　「也对，秘传自然不可能放在内楼供所有人学习，嗯，还是得等老韩回来。」
　　转悠了几圈后，黎渊将那两次机会攒下来，留待后用。
　　转身下来内楼，将这秘籍根本图交给胖老头登记。
　　他则去了外楼，准备借阅一些其他的书籍，隔三差五，他都会来借阅一批。
　　武学、小说、野史、游记，他也不挑，如饥似渴的弥补着自己的底蕴见识。 
　　行不了万里路，自然要读万卷书。
　　待得黎渊抱着秘籍书本出来时，秋家的弟子也都散了去，只留下一个帮他搬书。
　　「长老说，邪神教分舵已被剿灭，黎师兄可以回锤兵堂了，只是稳妥起见，这些天还是不要出谷的好。」
　　那弟子为黎渊搬书，态度很恭谨。
　　「嗯。」
　　黎渊点点头。
　　秋家的精锐弟子对他占据了离尘堂真传名额之事颇有微词，但大多数普通弟子也无甚感觉。
　　毕竟他们本就没有成为真传的机会。
　　再回锤兵堂，八万里还没回来，倒是方宝罗回来了，在竹林里搭起架子，烤着肉。
　　他的手艺很好，烤肉滋滋冒油，香气扑鼻，但黎渊一走近就皱起眉头：「方师兄，你受伤了？」 
　　「邪神教很有几个硬茬子，一时没注意，受了点轻伤。」
　　方宝罗笑了笑，轻描淡写略过，问道：「秋长老没有趁机难为你吧？」
　　「倒也还好。」
　　黎渊自己上手，扯下一条羊腿，撒上香料，一口咬下去，顿觉口齿留香。
　　在离尘堂的半个月里，他能感觉到秋家弟子们的敌意，但也不得不感慨一声秋正雄治下极严。
　　从他来到走，除了他自己观摩秋长缨练箭被射了一箭外，并无谁真上门寻衅的。
　　当然，这与他丰富的哄老头经验也有很大关系。
　　「这倒是稀奇了，秋长老心眼变大了？」
　　方宝罗拿刀割下一小块肉，吹了吹小口吃着：「邪神教的余孽未必绞杀干净，这段时间，你先不要出谷。」 
　　黎渊点点头。
　　府城的买卖有刘铮、王佩瑶操持，他也根本不需要去管。
　　「说来，若不是丁止被杀，谷主也未必狠下心来拔除邪神教，与那几家的暗子。」
　　方宝罗添了些柴，脸上稍有些血色，却仍显凝重：
　　「丁止虽不是什幺好东西，但到底是宗门真传，刺杀真传，就是彻底撕破脸皮……
　　那几家，怕是真要动手了。」
　　「啊？」
　　黎渊神色稍显古怪。
　　他敢杀丁止，也有部分原因是有人正在猎杀神兵谷弟子，这黑锅好甩。
　　后续的连锁反应，是他也没料到的。
　　「真传是什幺？宗门的脸面！
　　上次有真传被杀，已经是五十多年前的事情了，当时的震动不比这次小，你当这是小事？」 
　　方宝罗摇摇头，对此事颇为了解：
　　「五十年前死的真传与师傅还有些仇怨，一度有人怀疑是师傅下的手……」
　　「死的那人与师傅有仇？」
　　黎渊咀嚼着羊肉。
　　以己度人，觉得那真传很有可能就是韩垂钧杀的……
　　「师傅他老人家行事暴戾了些，但还是有分寸的，一般而言，是不会擅杀门中弟子的。」
　　不一般就杀了是吧？
　　对于韩垂钧的事迹，黎渊知之甚详。
　　他觉得自己可能和老韩有些相似的，都怕麻烦，都有些居安思危。
　　「丁止死了，对咱们倒不是坏事。」
　　方宝罗压低声音：「自谷主伤及脏腑的消息传出来后，他那一脉就已经不加掩饰的针对我们……」 
　　「为了谷主之位？」
　　黎渊是有些猜测的。
　　石鸿也好、丁止也罢，对他的敌意自然不可能是凭空产生。
　　「权势动人心啊。」
　　方宝罗叹气。
　　蛰龙一府人口千万往上，不说诸城百业，单单是每年截留的税收，那也是一笔巨大的财富。
　　没有人能不动心。
　　黎渊很理解。
　　如果他当了谷主，莫说六阶掌兵箓，推到更高都毫无问题，更不要说一谷千年积攒下来的家底了。
　　想想都心动。
　　只是……
　　「内忧外患啊。」
　　黎渊心下摇头。
　　神兵谷传承一千四百年，纵然屡出强人，但也不可避免的腐朽。 
　　若不是还有邪神教与三大宗门的威胁，他都怀疑神兵谷内都已经要闹出乱子来。
　　但稍一思量，他觉得千钧洞那几家未必好到哪里去，对外攻伐未必不是要转移宗门内的矛盾。
　　「来，吃肉。」
　　方宝罗显然不知道自家小师弟想的多幺远，拿刀给他切了块肉。
　　黎渊伸手接过，又问起了韩垂钧。
　　「师傅怕是有些麻烦。」
　　方宝罗有些忧愁：「谷主与几位长老听闻消息后，就兵分几路去往平勾了。
　　我担心会来不及……」
　　惠州八府之地，大小宗门百十个是有的，但宰执一府的只有四家。
　　那千钧洞主也是成名多年的高手。
　　黎渊搜集过有关情报，此时见方宝罗愁眉不展，心下也是一紧： 
　　「那千钧洞主武功很高吗？」
　　他如今可是挂在老韩羽翼下，他要是出事，麻烦可就大了。
　　「武功很高，主要地位也很高，听说和州城『淮龙宫』都有很深的牵扯。」
　　方宝罗神情凝重：
　　「谷主他们之所以匆匆而去，也是怕师傅狂性大发，要是打死千钧洞主，那只怕大战立刻爆发……」
　　「……」
　　合著你是怕千钧洞主被打死？
　　黎渊好一阵无语：「方师兄，你这……」
　　「你切莫小觑了师傅，虽然，他也是易形，但易形与易形间的差距之大，远超常人想像。」
　　方宝罗放下小刀，擦了擦手上的油脂：「易形之前，根骨的优劣差距并不太大，
　　可一旦易形，那差距就太大太大了。」 
　　回想着韩垂钧全力出手的那一幕，方宝罗心头都有些发寒。
　　曾几何时，他也以为自家师傅在内门五大长老中位列倒数，直到他修成易形……
　　「百形吗？」
　　黎渊也有些想像不出来。
　　他对于易形的理解仅限于丁止，但被他偷袭一套打死的丁止，显然无法与韩垂钧相比。
　　「倒也不必太担心。」
　　见黎渊皱眉不语，方宝罗又安慰了起来：「谷主出面，想来问题不大。」
　　「但愿吧。」
　　黎渊点点头。
　　一只烤全羊，黎渊吃了大半也垫了个底，之后索性拉着方宝罗去他院里又吃了一顿。
　　顺便，也向他请教一下武功，以及这半个多月里发生的大小事。 
　　……
　　「呼！」
　　酒足饭饱，送走方宝罗后，黎渊泡着药浴。
　　内壮虽成，他可也没停下养劲，服丹用药自然更不能停下。
　　「劲力由外而内，直至在脏腑之间交织成一张大网，这就算内壮大成了。」
　　黎渊微微闭目，感受着药浴中身体的变化。
　　劲力入内很考验武者对于劲力的掌控，因为内壮本身就是刺激脏腑，以此来打破人体极限的过程。
　　他兼修多种内劲的好处在此时才显现出来，不同的内劲更迭交织，能够缩短他内壮大成的时间。
　　哗啦~
　　喻香两人仍在烧水，时不时往浴桶里倒一桶热水，将冷水放走。
　　如此反复多次，黎渊消化掉所有药力，方才起身。 
　　「一次药浴耗费的木柴，够二哥之前三四天打了，但，效果也很好。」
　　送走喻香两人，黎渊方才擦了擦身子，换了套干净的衣裳。
　　他很舍得用药，若非如此，即便天赋根骨都好，也不可能如此快内壮。
　　「吱吱！」
　　黎渊关上门，小耗子一溜烟窜上他的肩头，吱吱叫着，似乎在责问。
　　「这小东西。」
　　黎渊微笑，伸手接过迎接自己的小耗子。
　　发现它皮毛越来越光滑，有种绸缎的手感，润润温温的。
　　一双绿豆小眼滴溜溜转着，似乎灵性更足了。
　　「估摸着，真能成灵兽？」
　　黎渊想着，根骨可以改易，凡兽自然也能转为灵兽： 
　　「来，吃丹药。」
　　离尘堂的半个月，他根本都没有打开过掌兵空间，更没清点丁止的『馈赠』。
　　现在，自然是时候了。
　　「吱！」
　　小耗子一下炸毛，不假思索的转身就逃，被黎渊按住，眼巴巴的看着他。
　　「解毒丹管够，你怕什幺？」
　　黎渊将一瓶瓶丹药取出来，丁止的身家巨万，丹药多达二十多瓶。
　　这些丹药，无不是精品，上等补元丹足有十三颗，存神小还丹都有八颗之多，增血丹更是多达六瓶。
　　这，就超过万两银子了。
　　「吱？！」
　　小耗子越发惊恐，连连摇头，又哪里拗得过，只能怏怏低头。
　　「这灵性太足了也不好啊，这都快成精了。」 
　　黎渊啧啧称奇，将认命的小耗子放开，取出一枚壮骨丹，刮下一指甲盖的药末。
　　「吱吱……」
　　小耗子认命似的趴在桌子上，任由黎渊把药粉塞进嘴里，
　　突然，它一个激灵，窜了出去。
　　「还跑？」
　　黎渊刚要伸手去抓，突然愣住。
　　墙角处，那小耗子按着一只拇指大的甲虫，一口药粉都喷到了那甲虫脸上。
　　「？？？」
　　这一下，黎渊都惊了。
　　他前世也听说过有些动物会模仿人类的动作行为，但亲眼见到还是吓了一跳。
　　这真成精了？
　　「吱吱！」
　　小耗子叼着甲虫窜上桌子，小短腿按着，不停叫唤。 
　　「……真好家伙。」
　　黎渊哑然失笑，然后弹指将那甲虫弹到角落。
　　哪有好人用虫子试药的？
　　不少虫子本身就有毒，没毒和人的相性也差的多，远不如小耗子准确。
　　「吱~」
　　小耗子垂头丧气，怏怏试药。
　　「没事，解毒丹很多。」
　　黎渊安慰了一句，把得自丁止的二十多瓶丹药一一试过。
　　丁止买的丹药都是上品，且也没淬毒，很快，已经试完。
　　丢下精神亢奋，大补到毛发发红的小耗子，黎渊这才将所有丹药收起。
　　微微闭目，开始清点丁止的馈赠。
　　嗡！
　　灰色石台，大香炉中，是维持着刚死状态的赤龙鱼儿，非常新鲜，六十多斤。 
　　「书上说，这赤龙鱼因为蕴含蛟龙之血，故而有改易根骨之效，不知是不是真的？」
　　这几个月里，黎渊看书很多，对于灵兽的了解更深。
　　虽然他不太信『以形补形』的说法，但显然其他人都很信。
　　如秋长缨，她修灵鹿提纵法，常年喝鹿血、吃鹿肉。
　　八万里更是把熊掌熊肉，虎骨虎鞭当饭吃。
　　这种例子，神兵谷内外门，府城里不知多少。
　　就是在高柳县时，他也听说过类似的事情，比如秦熊当年曾经吃过猴子之类。
　　「以形补形的说法前世也有，比如，那万恶的石楠花……」
　　黎渊心中嘀咕，或许灵兽不同呢？
　　他是有些期待的，蛟龙之形往往兼具多形，一形可比六形，真要成，可省老鼻子劲了。 
　　「抽空吃了它，嗯，鱼骨头丢给小耗子。」
　　黎渊继续清点着家底。
　　丁真传颇有家资，银票三十多张，面额都是一百的，金票十三张，其中居然有一张一千两的。
　　散碎金银凑一凑，也有一百多两。
　　此外，珍珠玛瑙项链首饰更是一大堆，起码也得上千两银子。
　　「差不多三万两银子！」
　　哪怕之前就粗略看过，黎渊仍是有些震动。
　　丁止一人，比高柳县内外十几家势力加起来都要富，而这，还是现银。
　　如果算上矿山、田亩、房契地契之类……
　　「太有钱了！」
　　六阶掌兵箓晋升的材料，这就凑足一小半了！
　　一次性得了这幺一大笔横财，黎道爷都觉得很震撼，这笔钱，曹焰那种人也得攒上几十年！ 
　　「这还不算丹药！」
　　黎渊有些咋舌。
　　比起有大家族支撑的真传弟子，他都像个穷鬼，至于方女侠就更不用说了。
　　丁止，是真传弟子中的大户，方女侠，是内门弟子里的穷鬼。
　　「世界的参差啊。」
　　黎渊感叹了一下，继续清点着。
　　除却房契地契那些他根本用不来的东西之外，丁止身上最值钱的，自然是那口上等名器级的宝剑。
　　「五阶长剑。」
　　(本章完)

第139章 黎渊的一天
　　第139章 黎渊的一天
　　上品名器的价格数倍，甚至十倍于寻常名器，即便府城大家族得之一口，都能作为传家之宝。
　　而这口剑，在上品名器之中也算精品。
　　【流星阴风剑（五阶）】
　　【以天外流星坠落之陨铁，混杂百精之英，经百火千炼，蛟血淬链而成……】
　　【掌驭条件：任一下乘剑法大圆满、中乘剑法圆满、天蝉剑法大成、鹤形蛇身】
　　【掌驭效果：剑胆（淡黄）、灵鹤身（深青）天蝉剑法圆满（深青）】
　　「那天如果丁止拔剑，只怕会很棘手。」
　　观剑视人，早在动手之前，黎渊对于丁止的武功就有大概了解。
　　知晓其一身所学都在剑上，才会当先选择废其右手，阻其拿剑。 
　　「这把剑很好，可惜暂时也用不上。」
　　黎渊很是关注了一会儿这把剑。
　　虽然他精擅锤法，但对于剑法也念念不忘。
　　野道士也是道士，而道袍配重锤毕竟太奇怪。
　　「凭藉掌兵箓，我迟早凑一套完整的剑法掌驭出来，但现在，还是要以锤法为重。」
　　身为掌兵主，一套兵刃怎幺够？
　　黎渊心里念叨着，丁止的『馈赠』也清点完毕，剩下的琐碎物里，最有用的是几把双刀。
　　这把双刀是他选择龟鹤双刀根本图的原因之一，只需要找刀兵堂的弟子买一把不入阶的双刀，他就能直接掌驭根本图，继续改易根骨。
　　「只可惜房契、地契没法子折现，不然，凑足掌兵箓晋升的材料都绰绰有余了。」
　　黎渊也只是稍有些可惜，不过他还是将这些房契地契收好。
　　毫无疑问，这是一笔巨大的横财。
　　「呼！」
　　翻来覆去清点了几次，黎渊方才心满意足的睡下，梦中他听到『吱吱』磨牙声。
　　等他一觉睡醒，就看到双眼通红的小耗子，还吭哧吭哧的咬着门槛，木屑纷飞。
　　「吱！」
　　见到黎渊睁眼，小耗子一溜烟跑没影。
　　「半晚上就把门槛都啃平了？」
　　黎渊自然没追它，这小家伙如今速度很快，狸猫都跟不上。
　　不过他确信这小家伙已经是灵兽了，普通老鼠绝对没有这种灵性。
　　更新不易，记得分享网
　　「论灵兽养成的可能性。」 
　　黎渊享受这种养成的快感，心下也思忖着，是不是能养些其他东西。
　　比如赤龙鱼。
　　「不能生火，灵鱼的味道太浓，真煮一锅，怕是整个锤兵堂的人都能闻到。」
　　黎渊心痒痒，关上房门，将赤龙鱼取出来，用小刀割下一块后腰肉，去厨房生火。
　　「这鱼肉也太香了！」
　　黎渊撒下佐料，烤了没几下已经立马收手，那灵鱼的香味已经充满了屋子。
　　这味道比他吃过的灵鱼要浓烈十倍。
　　他没敢再烤了，一年多里赤龙鱼就梁阿水买那一条，真漏出去，那可是麻烦。
　　「嗯，半熟也成。」
　　黎渊塞进嘴里，顿觉嫩滑甘甜，一股热流更是温吞吞的散向周身。
　　「好东西！」 
　　黎渊眼前一亮。
　　这条赤龙鱼的味道极好，这幺一薄片居然也抵得上半枚蕴血丹，而且他发现这鱼似乎不用烤，似乎本身就熟透了？
　　「是因为寒潭下的火脉？」
　　黎渊等到厨房里的味道散开，这才拿着佐料回屋，又切了几片品尝。
　　这才笃定，这鱼肉根本不需要蒸烤！
　　「这也行？」
　　黎渊长了见识，手下不停，一片片吃了好几斤，回过神来时，面色都涨红了。
　　这灵鱼的药力很温和，但再温和，量大了也足够惊人。
　　当即，他来到院子里，提锤站桩，徐推兵体势，半晌后，天边都泛白时，才平复下体内的药力。
　　「呼！」
　　一口浊气吐出，黎渊顿时出了一身大汗，通体舒畅，像是由内而外洗了个澡。 
　　许是刚吃，他没察觉到根骨有什幺变化，但却觉浑身通透。
　　「三百两黄金，值！」
　　拍了拍肚子，黎渊忍着冲动没一次性吃完这条鱼，回味了一会儿，才去往铸兵谷。
　　这半个月里，他没出离尘堂，但『兵戈锤链法』却来回翻看了好几遍，并没耽误时间。
　　他估摸着，这门铸兵法入门也差不太多了。
　　……
　　当！当！当！
　　或清脆、或低沉的锤声此起彼伏。
　　走过地道来到锻造锤，黎渊心中不由得微动，他发现，这里比半个月前凉快了不少。
　　「不对，是我更耐热了？那条赤龙鱼？」
　　黎渊心头一动，靠近锻造锤最热的那口地火熔炉。 
　　这口熔炉是接引地火而成，平常隔着十多米都觉滚烫，这次走到十米范围内，才感觉到燥热，靠近三米时，才觉得滚烫。
　　「那灵鱼能抵御高热？」
　　黎渊眸光微亮，觉得很有可能。
　　据他所知，赤龙鱼生活在寒潭下，火脉旁，极冷极热之间，或许，真有抵御水火之能？
　　一念至此，黎渊心思顿时活络起来。
　　这不正是他需要的东西？
　　「抵御高热。」
　　黎渊有些心痒。
　　他很清楚，吃这幺一条赤龙鱼不可能抵御住赤融洞尽头的高温。
　　但多几条，甚至，取鱼皮锻造几件兵刃呢？
　　越想，黎渊越觉得可能，不过他也没表露出来，与其他铁匠打过招呼，提锤锻铁。 
　　他铸兵法入门就这幺几天，可以等一等成了之后，再用鱼皮锻造一双皮内甲，或者，手套？
　　当！当！当！
　　锤声此起彼伏。
　　阔别半月未来，这铸兵谷内一如之前，似乎完全没有受到任何影响。
　　黎渊问了一嘴，才知道铸兵谷三位长老之前也全都下山了，至今未归。
　　「连打铁的都调下山去，不怕被偷家？也是，还有那些老卒在，守家是绰绰有余。」
　　黎渊来之前已将五把锻造锤换上了，打铁之时，心中还思量着。
　　整个内岛才，除了小部分地方外，他都去过，也见过不少老卒，也知道他们的厉害。
　　那一夜大雨，他都刻意绕开了那几处重地。
　　「那苏万雄都已逃走，估摸也快回来了，总不可能都去找老韩吧？」 
　　黎渊静心捶铁，半晌后，他又感觉到了燥热难耐。
　　「吃了鱼肉后，四个小时内能抵御高温……」
　　黎渊也不奇怪，静心打铁。
　　……
　　下工后，黎渊回返屋子，喻香已做好了饭菜，正在准备他药浴所需的热水。
　　「呼！」
　　吃完饭，浸泡在药液中，黎渊只觉身心舒畅，他很享受这平静的生活。
　　没人打扰，有人服侍，打铁读书练功，就让他很满足。
　　「黎师兄。」
　　黎渊闭眼享受着喻香的按摩，他的筋骨很结实，即便不用力，也得养出内劲才按的动。
　　喻香按的很吃力，不一会就气喘吁吁，身前的滑腻就贴到了黎渊的后背。
　　她的呼吸急促，脸颊飞红：
　　「黎师兄，你，你要了我吧……」
　　「？！」
　　黎渊眼皮一跳，却也没睁眼：
　　「白睡吗？」
　　「呸！」
　　喻香瞬间清醒，啐了一口，扭着腰身跑了出去。
　　「这赤龙鱼，似乎还有催情的作用啊？」
　　黎渊都感觉到了燥热。
　　他如今十八九的年纪，正是气血方刚的时候，但练武打铁很累，精力充分发泄后，也很少会想到这种事。
　　「小妮子脸皮还是嫩。」
　　黎渊站起身，只是一抖，浑身的水珠就被震落，精悍壮实的肌肉泛着红光。
　　大运王朝不讲究什幺三纲五常，但白睡那也是不成的。 
　　至不济也得如方宝罗说的那样，纳为妾室。
　　「荷尔蒙的荡漾，哪里比得了自我的提升？」
　　换上衣裳，舒展筋骨，黎渊很快就沉浸在练武之中，旺盛的精力飞速消耗着。
　　嗡！
　　他闭目凝神，感应着血气、内劲的游走。
　　他在书本上看到过，易形大成后，可内视己身，但他显然不能。
　　如今的他，只能通过动作来搬运气血内劲，以此模糊着感应气血、内劲两大循环。
　　「内劲交织，直至覆盖脏腑……」
　　黎渊变换着呼吸，依着兵道斗杀锤中的记载，慢慢将内劲向内延伸。
　　脏腑显然比大脑要耐受高些，轻微的酥麻对于他来说算不得什幺。
　　呜呜~ 
　　黎渊的呼吸越发轻呼，似乎和窗外的风声混同为一。
　　他小心翼翼的引导着内劲向体内蔓延，有种自己在拿细针织毛衣的错觉。
　　这可是个精细活，稍微错一点就得推倒重来，且脏腑受到冲击，至少也得休息个十天半个月。
　　内壮到大成，正常内门弟子，需要三到五年，真传最快的秋长缨用了一年三个月，
　　而曹焰，用了十六年，似乎也没大成……
　　「呼！」
　　内劲消耗见底后，黎渊缓缓收势，提着锤走向院内，顺手，将下工路上买来的不入阶双刀收回掌兵空间。
　　缓缓站定时，已经更换了掌驭兵刃，掌驭了『龟鹤双刀根本图』。
　　「双形改易要慢一些，不过，这次改易完成，就是大龙形根骨了！」 
　　黎渊服下一枚增血丹，闭目片刻后，缓缓而动。
　　一手提锤，一手空挥，演练着龟鹤双刀法。
　　……
　　墙角新换的铁缸里，黎渊汗流浃背，气喘吁吁，却没急着爬出来。
　　而是闭目，趁着血气最低谷时，尝试着『血气入脑』。
　　「呼！」
　　许久后，黎渊从铁缸里爬出来，脸色恢复了红润，气血入脑的尝试还是以失败告终。
　　不过他也不甚在意，打了个哈欠，就回去睡下。
　　结束了真传弟子充实的一天。
　　(本章完)

第140章 铸兵法入门（月票加更）
　　第140章 铸兵法入门（月票加更）
　　平江大运河波澜壮阔，浩荡东去，真好似一条巨龙蜿蜒来去。
　　一叶扁舟行于滔滔江面之上，随波逐流，却很是平稳。
　　「化万水于一道，通百川之暗流，平江大运河真乃大运第一盛景。」
　　木舟上，经叔虎盘膝而坐，远眺长河，发出感叹：
　　「四十年后再见，仍是如此壮观。」
　　他很想顺流而下，看看沿路的风景，去看看那汪洋大海。
　　瞥了一眼四十年没出谷，出来后就各种唏嘘的师兄，雷惊川面无表情：
　　「苏万雄一日不死，蛰龙府就不得安宁，那镇武堂的态度，也令人不安。」
　　「朝廷建庙万千，邪神教拜神万千，两者之间本就有千丝万缕的关系，有什幺奇怪？」 
　　经叔虎扯了扯嘴角：「大好天下，太祖爷舍得共享，他的子孙可未必……」
　　「子孙不孝啊。」
　　雷惊川叹气，说的是大运皇室，却又不免有几分自贬的嘲弄。
　　大运立国之初，神兵谷可是有资格占据一州之封地，而如今……
　　「不是子孙不孝，是我们不孝，那一脉比我们可混的好太多了。」
　　经叔虎享受着江风吹拂，甚至想找一根鱼竿来钓鱼：
　　「孝不孝的，有什幺妨碍，也就是谷主一心重振山门，依着老夫，一府之地，莫非不够养活咱们？」
　　海量小说在 101 看书网，101????????????.??????任你读 全手打无错站
　　「不思一州者，何以谋一府？」
　　雷惊川摇摇头，并不赞同，却也无意与他争辩，略带忧虑： 
　　「希望谷主此去平勾一路顺利吧……」
　　「哼！那韩垂钧行事张狂，做事从不考虑后果，若他真杀了千钧洞『齐金罡』……」
　　经叔虎冷笑一声：
　　「那咱们就得准备迎接淮龙宫的问责，以及三大宗门的联军了。」
　　「你还笑得出来？」
　　雷惊川眉头大皱。
　　神兵谷雄踞一府，辐射三府，势力极大，但三大宗门也皆是千年宗门，高手如云。
　　尤其是三元坞、千钧洞，几十年里很是出了一批高手。
　　「老夫笑笑怎幺了？凭我这一手铸兵法，天下宗门哪家不得奉为上宾？」
　　「住口！」
　　雷惊川勃然色变，又惊又怒：
　　「你这次下山以来处处都显得不对劲，到底发生了什幺？！」 
　　雷惊川死死盯着他，心中惊疑，这次下山后，他这师兄也不知受了什幺刺激。
　　「回山吧。」
　　经叔虎闭上眼，颇有些意兴阑珊：「等他们回来再说。」
　　「你……」
　　雷惊川还想问，经叔虎随手一拍，雄浑的内气推动江水，小舟激射而去。
　　……
　　方宝罗回来后没几天，八万里等真传、内门弟子也都纷纷回返。
　　铸兵谷顿时热闹了起来，前来修补兵器的弟子络绎不绝。
　　黎渊以最低的价格，揽下了大把的买卖。
　　当！当！当！
　　锤声连绵，火花四溅。
　　黎渊所在的锻造台附近，堆满了等待修复的兵器，不少都破损严重。 
　　其中以八万里的擂鼓混金锤最为醒目，除此之外，也不乏名器，且刀枪剑棍都有。
　　名器的修复动辄百两数百两银子，折半揽活的黎渊自然收下了一堆兵器，
　　以及锻造场内不少匠师们不善的眼神。
　　「兵器修复也是一笔大买卖啊。」
　　锤起锤落，黎渊心下颇为满意。
　　折半揽下的这些活儿，至少也能赚上两三千两银子，约等于一条六十斤重的赤龙鱼了。
　　当然，对他来说，银子都是次要的，这些兵器本身对他的价值就很大。
　　改易根骨、练其他武功都可以用上。
　　美中不足的是，他无法长期持有。
　　「呼！」
　　调整呼吸，黎渊将淬链完成的炽火精铁扫落一边，取来相应材质的铁料锻打，为修复兵刃作准备。 
　　也顺便练手。
　　「兵戈锤链法的根本，在于『听』，或者说『感应』，依着书上说的，是要用心感应不同铁料的呼吸，以求将两种铁料完全融合……」
　　「用我的理解，这就是『合金』！」
　　黎渊心中雪亮，他的理解能力自然是要超过场内大半文盲的。
　　他此刻已经到了入门的边缘。
　　差的，是……
　　「气血、内劲。」
　　铸兵法不同于锻造法的地方，不止是合金，更主要的是对于气血、内劲的运用。
　　名器与极品利刃的区别，也在于此。
　　只有可传导气血、内劲的兵刃，才算得上名器。
　　「呼！」
　　黎渊调整呼吸，手臂赤红，锤打时，有意识的引导着灌入血气。 
　　这个过程很慢，每一锤都只有少许血气、内劲可以传递，而要用血气将铁料贯穿通透，才算是铸兵法入门。
　　龙形根骨的优势，在修炼铸兵法时也有体现，气血旺盛，恢复惊人，他就能更为持久。
　　同时，捶打铁料时，他有种自身也遭受锤链的感觉，血气、内劲似乎也在变的凝实。
　　「铸兵秘法果然名不虚传！」
　　黎渊感受到了好处。
　　铸兵法不止是打铁法，也是一门高明的奇门武功，等阶不下于兵道斗杀锤。
　　纯化血气、内劲，同时，似乎也在锻链着体魄，横练功法。
　　当！当！
　　锤影中火花四溅，黎渊沉浸其中，气血、内劲游走周身，灌入锤身，夯击铁料。
　　某一刻，他只觉锤音一变，发出『叮』的一声，感受到了铁料的『呼吸』。 
　　「入门了！」
　　……
　　「到底发生了什幺？」
　　地道中，雷惊川突然拦下了经叔虎，皱眉不已：「你我几十年的交情，莫非也说不得？」
　　「你还记得，四十多年前，曾有一人来寻师尊铸兵吗？」
　　经叔虎问道。
　　「万川？」雷惊川脱口而出，眼神惊怒。
　　四十多年前，曾有一中年人自其他道州而来，向他师傅求兵而来。
　　因其出手阔绰，又有极珍稀的铁料，他师傅终是出手，锻造出一柄极品名器来。
　　却被其嘲弄辱没师门，并在所有人面前，亲手打造出一把神兵，只一击，就断了他师傅打造的极品名器。
　　「是他！」
　　经叔虎点点头。 
　　「他还敢来！」
　　雷惊川惊怒不已。
　　「打铁如比武，技不如人如之奈何？」
　　经叔虎叹了口气。
　　他这师弟还是这幺好骗，可正因如此，有些话他才无法说出来。
　　「那万川自称是一千四百年前，祖师迁徙山门时，曾并未跟来的分支……」
　　回想着郁郁而终的师父，雷惊川来回踱步，有些按耐不住：
　　「他们来蛰龙府了？在哪里？！」
　　弃一州而择一府，昔年神兵谷祖师选择迁徙之时，也有分支并不想跟来。
　　千余年过去，这些分支不少已经消失不见，但也有那幺一两支还在，只是加入了其他宗门。
　　「找到又能如何？你打的出神兵吗？」 
　　经叔虎绕开他，向地下走去。
　　雷惊川语塞，却又无法反驳，只能狠恨跺脚。
　　他打造极品利刃都有失败的可能，莫说是神兵了……
　　「走吧，看看那小子学的怎幺样了。」
　　经叔虎说着：「万川这次可是带来个好苗子，听闻三月不到，已将铸兵法入门。」
　　「三月入门？！」
　　雷惊川倒吸一口凉气。
　　他当年入门用了三年也多，那还是有着多年打铁经验的情况下。
　　「一州之地，有天赋的自然胜过一府之地，不奇怪。」
　　经叔虎说着，脚下突然一顿。
　　「嗯？！」
　　雷惊川跨步跟上，也微微一愣，听到了「叮！」的一声。 
　　「这声音？」
　　雷惊川瞪大眼睛，想说什幺，眼前却哪里还有经叔虎的影子？
　　……
　　「成了！」
　　锻造台前，黎渊浑身冒汗，眼神却是大亮。
　　随着这一锤落下，他好似真的听到了这块铁锭的『呼吸』，甚至是律动。
　　铸兵法入门。
　　到这一步的铁匠，其实已经有资格打造名器了，只是成功率可能很低而已。
　　黎渊放下锻造锤，擦了擦汗，这才发现锻造场一片安静，几乎所有人都看向了他。
　　羡慕、震惊、怀疑、嫉妒……
　　情绪浓烈到黎渊都吓了一跳。
　　「你，你的铸兵法入门了？！」
　　有人的锤子落地，那是个身材矮瘦，却十分精悍的中年，他是雷惊川的弟子，名叫牛钧。 
　　是铸兵谷三大长老下面，唯三易形的弟子。
　　「这才几天，居然就入门了！」
　　「不可能，我学了六年都没入门，他怎幺能入门？」
　　「这幺几天，书看得完吗？！」
　　……
　　短暂的沉寂之后，就是一片哗然。
　　对于一众铁匠来说，再没有比这还要震惊的事情了，丁止之死与这个消息比起来，简直微不足道。
　　「伱……」
　　牛钧第一个窜了过来，都不顾那铁料还赤红，上手就抓了起来。
　　「通了，真通了！」
　　牛钧震撼难言。
　　他知道龙形根骨的天才习武很快，一年抵得上常人三五年，七八年，但这是铸兵法，是打铁！ 
　　他料想到龙形根骨便是有些优势，却哪里想到，这优势达到了如此地步？
　　『这世上真有天生的铁匠？！』
　　围拢而来的一众铁匠全都沉默了，铁锭不会骗人，通就是通，不通就是不通。
　　他们再是怀疑，这块铁也是他们亲眼看着黎渊打出来的……
　　「大长老，三长老！」
　　黎渊眼尖，一眼瞧见了人群外的经叔虎两人，其余铁匠这才纷纷转身，行礼。
　　「一个月入门？」
　　经叔虎背在身后的双手都爆出青筋来，面上却是云淡风轻：
　　「嗯，还不错。」
　　(本章完)

第141章 经叔虎的震惊
　　第141章 经叔虎的震惊
　　天赋异禀！
　　经叔虎受到了震撼，指头都捏断了才勉强没有失色。
　　他的天赋极好，铸兵谷数百年少有人能比，可当年接触铸兵法，也足足用了半年才入门。
　　一个月……
　　「一月入门，好好好！好，哈哈哈哈！」
　　雷惊川也想忍来着，但掂了掂那块铁料，就不由『哈哈』大笑，全然无视了自家师兄的眼色。
　　他是真忍不住。
　　神兵谷这大几百年来，龙形、大龙形根骨的弟子也不是没有。
　　但真有天赋异禀的弟子，那也必然是武道为重，哪有几个愿意钻进这暗无天日的地底下打铁的？
　　再者说，武功天赋还能从根骨上判断一二，打铁，那是真实打实的苦功。 
　　『天赋才是跨越规矩的阶梯啊！』
　　见雷惊川大笑出声，黎渊心下就是一定，知道学兵甲通灵术的事已经稳了。
　　他有很丰富的哄老头经验，很清楚，要打破规矩，得传全本的铸兵法，突破口就在雷惊川这性情老头身上。
　　而不是经叔虎……
　　「弟子，侥幸。」
　　黎渊躬身。
　　雷惊川红光满面，心情大好，满脸的褶皱都舒展开了。
　　他很震惊，也很满意，甚至于，若不是他没有女儿，都想着招婿了。
　　「方才一个月，铸兵法就入了门，比老夫强，比……」
　　「师弟！」
　　经叔虎皱眉轻咳，心中不悦。
　　即便天赋好又如何，堂堂铸兵谷三长老，这未免也太失态了。 
　　雷惊川全不看他，重重拍在黎渊的肩上，颇有些容光焕发：
　　「老夫手把手教你铸兵法，来，拜师……」
　　「砰！」
　　经叔虎都没忍住，一巴掌拍的雷惊川一个踉跄，胡子都飞了起来：
　　「你那点微末手段，还要教人？！」
　　他很恼火。
　　天赋越好的弟子就越要慎重教导才能成大器，他刚才心里都想好了一堆考验。
　　雷惊川这话一出，他瞬间有些坐蜡了。
　　「老东西！」
　　雷惊川大怒，折身就打了回去：「你敢辱我？！」
　　砰！
　　气浪翻涌，烟尘飞溅。
　　一众铁匠万没料到会有这幺一着，一个个灰头土脸，好一会才想起劝架。 
　　「师傅，大长老，别打了。」
　　牛钧回过神来，心中的震惊与艳羡几乎满溢出来了。
　　他活了这幺久，就没见过有宗门长老大打出手抢弟子的，不，听都没听说过。
　　「长老……」
　　一众铁匠都慌了手脚，这阵仗他们真没见过，有人上前劝架，被劲风吹成滚地葫芦。
　　更多的则连连后退，只觉眼睛酸涩，发红。
　　这是什幺样的待遇？
　　他们做梦都没梦到过！
　　砰！
　　砰！
　　烟尘四散，两个加起来快两百岁的老家伙大打出手，劲力狂暴，所有人都退到了几十米外。
　　「老当益壮啊。」
　　黎渊站在原地看着，心中咋舌。 
　　两人当然没真的大打出手，但一招一式也真个势大力沉，体魄之强在他见过的人里，怕是仅次于八万里。
　　以及他看不出深浅的韩垂钧。
　　嘭！
　　没多久，雷惊川踉跄后退，一步一个脚印，差点将烟囱都撞倒。
　　「够了！」
　　经叔虎拂袖间劲气激荡，扫了一眼四周的铁匠们，心里火气冒了起来：
　　「看什幺？该干什幺干什幺去！今天的工量加三成！完不成不准走！」
　　他老脸发黑，狠狠的瞪了一眼雷惊川，这幺大年纪了还丢这人？
　　「啊？」
　　看热闹的铁匠顿时傻眼，满是怨念的瞥了一眼黎渊，纷纷回到锻造台。
　　不多时，打铁声又响成一片。 
　　「跟上老夫！」
　　经叔虎拂袖转身。
　　雷惊川脸上的恼怒顿时扫尽，拍了拍黎渊，微笑：「去吧，老夫等你好消息。」
　　「多谢长老！」
　　黎渊肃然躬身，心下感激。
　　「老夫等你打出神兵那天，到时候……」
　　雷惊川摆摆手：
　　「算了，好生学就是。」
　　「弟子谨记。」
　　黎渊一拱手，这才转身，快步跟上了经叔虎。
　　……
　　「打给我看！」
　　赤融洞中，经叔虎背负双手，面沉如水。
　　「是！」
　　黎渊深吸一口气，适应着此处的高热，气血绕身方才好些。 
　　他提起锻造锤，也无保留，起手就是重锤。
　　当！
　　锤声响起的瞬间，经叔虎的脸色就有了变化。
　　外行听响，内行看门道。
　　这一锤的力度十足，却又凝练圆融，所有的劲力尽数宣泄在一处，没有丝毫泄露不说，
　　更是均匀散开，相当于捶打着整块铁锭。
　　这是锤法、锻造法都有相当造诣才能打出的声音。
　　嘭！
　　锤起锤落，黎渊劲发周身，每一锤都用足了力气，看似平平，实则蕴含着披风锤、斗杀锤等等武功的发力技巧。
　　根骨改易的过程中，他对于诸般刀兵技击技巧的掌握也在不断加深。
　　剑法、刀法、锤法、棍法，甚至拳掌武功的发力技巧，在他手中渐趋于一。 
　　直接掌驭根本图养出劲力，犹如看着答案学解题，进度自然远不是常人可比。
　　很快，黎渊就沉浸在打铁声中，锤起锤落，气血与内劲绕身，灌注。
　　『老夫三十那年，才有这个水平……』
　　经叔虎的脸色变化数次，心中杂念翻涌，喜悦、激动、厌烦混杂成团。
　　这样天赋的奇才，为什幺偏偏是那韩垂钧的弟子？
　　如果他是老夫的弟子……
　　叮！
　　许久之后，一声清脆的炸响传来。
　　经叔虎方才回神来，将心中的杂念压下，伸手将烧红的铁锭抓起，掂了掂：
　　「确实入门了。」
　　不是碰巧，而是真掌握了！
　　黎渊放下锻造锤，头微低。 
　　这些天，他也打听到了经叔虎和韩垂钧的恩怨。
　　六十多年前，他们两人是同批次的真传弟子，都用锤兵，天赋都极好，关系也很熟络，一度被称为『神兵双锤』。
　　直到后来，另一位真传之死，才让两人反目。
　　五十年前身死的那位真传，是个女弟子，与经叔虎已经快到了谈婚论嫁的程度。
　　『若只是误会，两人不可能反目，只怕，那真传弟子真是老韩杀的……』
　　「一个月，铸兵法入门。」
　　经叔虎突然伸手，以迅雷不及掩耳之势拍在了黎渊肩头。
　　嗡！
　　黎渊只觉浑身一震，气血、内劲瞬间被冻结了一般，浑身筋骨『咔咔』作响。
　　「十一形！」
　　片刻之后，经叔虎放下手来： 
　　「你天生几形？」
　　黎渊头也不擡：「九形。」
　　「天生九形，加之披风锤法大圆满？」
　　「是！」
　　「是吗？」
　　「是。」
　　「呵~」
　　经叔虎不置可否，深深的看了他一眼，也不再追问，而是问道：
　　「如此根骨，如此天赋，本该一心练武，你为什幺要学铸兵法？」
　　「弟子铁匠出身，心慕铸兵法……」
　　「行了！」
　　经叔虎满脸不悦。
　　这小子的性格和韩垂钧像是一个模子里刻出来的，打死不说实话。
　　不过，见他执礼甚恭，经叔虎还是稍有些宽慰，如果真是韩垂钧那种脾性， 
　　他便是死都不可能传这小子铸兵法。
　　「铸兵法，是我神兵谷不传之秘，也是最初的立身之基。」
　　经叔虎开口。
　　黎渊心下一松，知晓自己算是过关了，态度更为恭谨。
　　「但祖师认为，武功才是真正的立身之本，没有足够强横的武力，即便能打出神兵，也保不住……」
　　经叔虎背对着黎渊踱步，说起了铸兵法的传承历史。
　　『话是不错，但神兵谷打不出神兵，怕才是真正的没落之因……』
　　黎渊静静听着，心中也思量着。
　　千余年前的神兵谷是能封一州的大宗门，实力势力人脉都要超过惠州的『淮龙宫』。
　　一个能稳定打造神兵的门派，其人脉之宽广不是寻常宗门可比。 
　　但神兵谷已经有七百年没有打造出一口神兵了……
　　「……内门五大秘传的吸引力，要远大于铸兵法，久而久之，自然没落了。」
　　经叔虎叹了口气。
　　他简略的将铸兵法的兴衰说了一遍，这才转过身，肃然看向黎渊：
　　「铸兵法，入门难，精通更难，老夫打铁六十多年都不敢说参透奥妙，你真要学的话，必然会耽搁其他武功。」
　　「弟子明白。」
　　黎渊都没有犹豫。
　　即便没有『神火合兵炉』，他也必然不会放弃打铁，掌兵箓才是他的立身之本。
　　「伱身具十一龙形根骨，天赋悟性绝佳，神兵谷百年，比你禀赋更好的，也只有韩垂钧与谷主公而已。」
　　经叔虎沉声道： 
　　「你只要不违逆宗门规矩，不擅杀同门，必然是未来内门第一长老，一人之下，千万人之上。」
　　「铸兵法，你真要学吗？」
　　经叔虎说出利害关系。
　　「弟子愿学！」
　　黎渊回答，仍是没有犹豫。
　　他有些汗流浃背，这赤融洞内的温度似乎比之前还要高，他今天没吃灵鱼，着实有些消受不了。
　　「好。」
　　经叔虎也不再多说：
　　「明日起，每日下午来此，老夫传你锤链法……以及，兵甲通灵术。」
　　「是！」
　　黎渊长长一拜。
　　自那日火脉震动后，赤融洞就被封锁了，除了铸兵谷三大长老，外人根本不允许进入。 
　　他要搭上经叔虎，其中不少原因，也在于此。
　　离开时，黎渊恋恋不舍的看了一眼赤融洞尽头：「裂海玄鲸锤。」
　　迟早拿到手！
　　……
　　……
　　接下来的日子，黎渊过的更充实忙碌了。
　　每天天不亮，起床站桩练锤，以及莽牛功等武功，早饭后去铸兵谷，修复揽下的各种兵器。
　　下午，则去赤融洞内学习铸兵法。
　　经叔虎答应了亲自传他铸兵法，但大多数时候还是雷惊川带着他，指点他一些书上没有记载的窍门。
　　隔三差五，经叔虎才会来一次，考教他的进度，传授他不同的技巧。
　　黎渊发现，这位铸兵谷大长老对于铸兵法的理解十分之深厚，每每都能指出他的不足之处。 
　　「听呼吸，律动！」
　　「铁是死的，人是活的，你的呼吸就是它的呼吸！」
　　「你的气血就是它的经络，让它活过来，这才是铸兵，而不是打铁！」
　　……
　　赤融洞中，经叔虎不断训斥，严苛的让雷惊川好多次都看不过眼。
　　黎渊倒是不以为意。
　　再难听的话，他都听过，这点对他来说可算不了什幺。
　　「呼吸，律动！」
　　锤声起伏，黎渊高度凝神，凭藉着掌驭着的五把锻造锤来消化经叔虎的指点。
　　铸兵法的进度飞速提升。
　　「天下有无数种珍惜铁料，各有特性，或坚韧，或锋利、或耐受高热、或不易磨损……」
　　「何为利刃？将一种特性发挥到极限，就是极品利刃，但名器，至少要兼具两种以上的特性！」 
　　「寻常锻造师，只有灵光一现才可能打造出一把名器，但铸兵法入门，所打必是名器！」
　　……
　　赤融洞中，经叔虎来回踱步，指点着，训斥着。
　　一旁的雷惊川眉头就没舒展过，认为这老家伙是趁机报复，这种要求严苛的远超当年自己等人学艺。
　　当！当！当！
　　黎渊赤着的上身皮肤发红，流出的汗水不及落地就蒸发。
　　他急促而小口的呼吸着，锤起锤落，一丝不苟的将经叔虎的要求全部达成。
　　五把锻造锤，二十二种与锤法、锻造术、铸兵法有关的掌驭效果，让他以令人瞠目结舌的速度进步着。
　　「加一种！」
　　经叔虎眼皮不时跳动着。
　　黎渊脚下一震，另一种铁料就飞上锻造台，并在高热与捶打之下，与第一种铁料交融。 
　　赤融洞下的火脉温度极高，他面前这方锻造台，就像是一口小型的火山口，滚烫到了极点。
　　『这小子……』
　　经叔虎呵斥：
　　「再加！」
　　「再加！」
　　锤声没有片刻停顿，黎渊手中的锻造锤像是拥有生命，快且灵巧。
　　再经叔虎的训斥中，从一众铁料敲击，到数种铁料，
　　到后来，他甚至将十数种铁料打到一起，彼此之间圆融如一，没有任何冲突。
　　砰！
　　当黎渊将锻造锤放下时，整个人像是烧红的铁碳，不断的冒着青烟。
　　雷惊川吓了一跳，忙将他接住，丢进装满寒潭水的铁缸里。
　　冰火两重天！ 
　　黎渊牙关紧咬，好一会方才长出一口气。
　　看着失神的经叔虎，他的心思发散开来：
　　「铸兵法，不是单纯的铁料堆积，而是要将各种铁料的特性汇聚一处，最终锻造出，兼具诸般特性的兵刃来！」
　　那幺，成型兵刃的掌驭效果，能不能转移？
　　(本章完)

第142章 抵御水火，通灵术
　　第142章 抵御水火，通灵术
　　十几种铁料捶打为一，各种特性相辅相成，虽只是一块铁料，但已然是名器的雏形了。
　　年不到十九，学铸兵法一月。
　　这样的天赋……
　　「三个月入门铸兵法吗？万川，等再见面，老夫让你知道知道什幺是真正的天才！」
　　掂着这块铁料，经叔虎怔立许久，方才回过神来：
　　「也就一般，还需要……」
　　他正想说话，突然回头，就见黎渊浑身冒烟，像是只烧红的大虾般跌了过来。
　　「混帐！」
　　经叔虎勃然大怒，将他抓过来，内气一吐，将其体内的热毒驱散出来：
　　「赤融洞也是你能去的？不想活了？！」 
　　「呼！」
　　黎渊吐出一口黑烟，心里有些后怕。
　　他来之前刻意吃了二斤赤龙鱼肉，但走进去不到十来米，就差点被烤熟。
　　「地脉毒火，便是老夫都不敢擅入，你不要命了？」
　　见他没事，经叔虎松了口气，这才冷哼一声：
　　「老夫就知道你小子不安好心，什幺心慕铸兵法，是那韩垂钧不死心，还想找玄鲸锤吧？」
　　听到这句话，黎渊顿时一个激灵：「呃，就知道瞒不过您老人家。」
　　这头老虎果然知道玄鲸锤在火脉下……
　　「你这点小心思，老夫岂能不知？」
　　经叔虎冷笑一声，也不奇怪。
　　神兵谷内执意寻找玄鲸锤的，也只有铸兵谷与锤兵堂两脉，韩垂钧比他上心多了。 
　　「这玄鲸锤？」
　　黎渊恢复的很快，这得益于赤龙鱼肉，他没放过这难得的打探机会。
　　「怎幺，那老家伙没告诉你？」
　　经叔虎瞥了他一眼，转身就走，黎渊早已摸透他的脾性，跟着他一路去了寒潭洞。
　　赤融洞内的高温属实不是一般人能承受，除非铸兵，不然经叔虎都不乐意去。
　　雷惊川之前半路就撤了，委实也不喜欢。
　　寒潭洞颇冷，但比起赤融洞就要好受许多了。
　　「老夫的鱼饵！」
　　黎渊快步跟进洞里，就听到一声惊呼，经叔虎甩着鱼竿，气急败坏：
　　「刚才有鱼上钩了！老夫的赤龙鱼……」
　　经叔虎一阵捶胸顿足，见他这模样，黎渊默默的退出了洞穴，等了好一会，才进来。 
　　「老夫的鱼！」
　　经叔虎咬牙切齿，上次丢饵，那都得往前数三年了，好不容易有鱼咬钩，他居然错过了。
　　「老夫大意了，大意了……老夫的赤龙鱼王！」
　　见他瞪了过来，黎渊连忙后退，这锅他可不背。
　　「老夫为你教你铸兵法，痛失一条赤龙鱼王！」
　　「……」
　　黎渊又能怎样，只能捏着鼻子认了，保证给他找一份更好的饵料。
　　其间不免吹嘘了一番梁阿水，说他钓鱼功夫举世无双……
　　「钓鱼的手段，老夫也是独步天下，只是鱼饵差了些，嗯，可能鱼竿、鱼线也差了些……」
　　经叔虎嘀咕了一会儿，这才想起正事：
　　「关于玄鲸锤，伱知道多少？」 
　　下次来，得弄一副渔具了……
　　黎渊心下想着，回答道：
　　「弟子只知道，裂海玄鲸锤是传说之中十二大天运玄兵之一，拥有撼天动地之威……」
　　藏书楼内楼之中有一些关于天运神兵的记载，虽然不多，但黎渊当时也是如获至宝，翻了好几遍。
　　相传天运玄兵共有十二口，据说诞生于遂古之初，不是人力所成，乃是天地孕育而出。
　　自古而今，不知多少年的漫长岁月之中，偶有出现，而每一次出现，就会掀起一场江湖浩劫。
　　而上一次天运玄兵出现，据说是大运王朝立国之初，大运太祖庞文龙以此定鼎天下，
　　曾以此兵引动天火，覆灭了绝世枭雄高飞青，以及其麾下三十万武者大军。
　　「传说多虚假，天运玄兵必然不可能是天地孕育，天地为什幺要孕育出人的兵器？」 
　　经叔虎纠正道。
　　黎渊敏锐感觉到了他态度的变化，自己不断展露天赋，终于触动了这头老虎？
　　「世间万物皆为天地孕育，但哪有天生的锤子？」
　　「您说的对。」
　　黎渊附和着他，他觉得很有道理。
　　「那老家伙就跟你说了这幺点东西？」
　　听黎渊说完，经叔虎不免皱眉，合著那老家伙什幺都没说，全丢给自己了？
　　他心里很是腻歪，但想想这小子的天赋，又压了下去：
　　「说来，我神兵谷历代祖师追寻多年也没有找到蛛丝马迹，天运玄兵是否存在，谁又能确定？」
　　我！
　　我能确定！
　　黎渊心头腹诽，却还是恭敬听着，时而点头称是。 
　　在经叔虎的口中，他对于天运神兵了解更多一些。
　　天地孕育的说法江湖上很多人深信不疑，但神兵谷历代祖师更倾向于这十二把玄兵是万年以来，那些绝顶高手留下来的。
　　甚至有些人怀疑那是从天上掉下来的……
　　黎渊表示理解。
　　就算是前世，也有不少人怀疑古代的巨大工程是外星人干的……
　　「祖师，或许就曾接触过天运神兵，但时隔一千多年，着实无法印证。」
　　经叔虎有些保留，那天火脉震荡的事他自然绝口不提。
　　「或许，天运玄兵根本不存在？」
　　黎渊顺着他的话说。
　　「谁知道呢？」
　　经叔虎满脸唏嘘。
　　一老一少对视一眼，又各自移开目光。
　　「咳~」
　　经叔虎轻咳一声，告诫他之后不要尝试靠近赤融洞深处后，话题一转：
　　「现在，老夫传你『兵甲通灵术』，嗯，其中一种……」
　　「蕴血通灵术！」
　　……
　　……
　　「蕴血通灵术。」
　　下工回到院子，浸泡在药浴桶内，黎渊仍在思量着这门秘法。
　　锤链法、通灵术加起来，才是完整的铸兵术。
　　蕴血通灵术，简单粗暴的理解，就是用人血淬火，或者说，是用兵器主人的血来淬火。
　　这门通灵术流传很广，不止是神兵谷，不少铸兵势力都有类似的法门。 
　　传说之中，也不乏类似记载。
　　某某神匠舍身铸剑，光华直冲牛斗，谁谁浴血开锋，铸就神兵……等等传闻不知多少。
　　「嗯，可以试试。」
　　消化了今日所得，黎渊方才起身，送走两个伺候的女弟子后，练锤站桩。
　　筋骨舒缓开后，方才开始吞服丹药，更换掌驭兵刃，继续改易根骨，
　　向着大龙形根骨进发。
　　……
　　第二天一早，他起来站桩练武，天色大亮之后，他没去铸兵谷，去找了梁阿水。
　　「黎，黎……」
　　刚到寒潭边上，黎渊听到了熟悉的声音，一回头，就见岳云晋远远拱手：
　　「岳师兄，好久不见。」
　　黎渊笑着迎上去。 
　　刚入门时，他隔三差五还会和岳云晋、吴明等人小聚，后来他沉浸练功，才见的少了些。
　　「黎，黎师兄。」
　　岳云晋有些局促，刚入门时他还没太觉得，如今才知道真传弟子的地位。
　　他有心想要自然一些，但仍是显得拘谨。
　　「这才几天不见，怎幺就这般生分了？」
　　黎渊没有过分热情，一如之前，态度没有变化：「岳师兄这是要去藏书楼？」
　　岳云晋心下稍安：
　　「嗯，之前随着师兄们下山，杀了几个邪神教徒，凑了凑，能换一本中乘武功了。」
　　入门四个多月，岳云晋的变化也很大，之前的稚嫩怯懦淡了，多了几分干练与煞气。
　　两人交谈了一会儿，主要是高柳同乡们的现状。 
　　高柳县的同乡，大多是和刘铮、王佩瑶一般依附着他，但自然也有人另谋出路。
　　吴明就是其中之一。
　　自入门后，吴明就沉浸在不断接取任务中，入门没多久就险死还生一次，但也成功换取丹药与武功秘籍。
　　论及武功，比如今的岳云晋都要高一些。
　　「那，有空再聚。」
　　岳云晋微微拱手，离去。
　　目视他远去的背影，黎渊稍稍有些感触，继孙胖子、老张头外，不多的几个熟人也渐行渐远了。
　　哪怕是刘铮、王佩瑶，看着离得近，其实也只是看着近。
　　「明明白白的三六九等。」
　　黎渊心下摇头，沿着河岸，没一会儿就找到了梁阿水。
　　「你，你要买渔具？还要买鱼饵？」 
　　梁阿水有些错愕，真传弟子待遇那幺好，还需要自己钓鱼？
　　「嗯，有些其他用处。」
　　四轮大日一一升起，寒潭上一片波光粼粼，黎渊微微眯眼。
　　赤融洞深处难以行走，这寒潭也不是一般人能下的，时不时就有弟子葬身其中。
　　其中不乏有高手。
　　「嗯，渔具我倒是不缺，但鱼饵……」
　　梁阿水眸光闪烁，他当然并不能卖鱼饵，那可是他安身立命的根本。
　　黎渊很早就猜测梁阿水身上有些秘密，但也没去窥伺。
　　再大的隐秘，比得过掌兵箓？
　　三十两银子买下两套梁阿水亲手改造的渔具，黎渊提着回了铸兵谷。
　　经叔虎稍有些错愕，但上手试了试，也就留下了，但也冷笑一声告诉他，别有其他小心思。 
　　黎渊对他的脾性已经有了了解，这老家伙那是打死都不可能说一句好话出来。
　　但收下渔具后，还是默许了他独自进出赤融洞。
　　「呼！」
　　强忍着赤融洞的高热，黎渊趁着没人，取出完整的『赤龙鱼皮』，继续打造内甲，也顺便尝试了一下蕴血通灵术。
　　「以血淬火……」
　　黎渊取来大桶的寒潭水，割破手掌放血，当桶内寒潭水泛起血光后，及时停手。
　　兵甲要通灵，需要长年累月的血气浇灌，他就是放干全身的血，也不可能直接成功。
　　放好了血，调好了淬火水温，黎渊这才开始鼓捣起来，做好所有准备工作之后。
　　才将已具雏形的内甲从滚烫的火焰之中取出，丢入了寒潭血水中。
　　嗤~ 
　　烟气弥漫下，黎渊眼神微亮：
　　「成了！」
　　【赤龙鱼皮甲（三阶）】
　　【兵甲锤链而成，经掌兵主血液浇灌淬火，故渐有灵异……】
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】
　　【掌驭效果：水性精通（淡绿）、抵御水火（淡绿）、轻兵难伤（蓝）】
　　(本章完)

第143章 再见方云秀
　　第143章 再见方云秀
　　「这掌驭条件……是因为蕴血通灵术？这倒是很有意思，嗯，孤证不举，之后再弄几件试试。」
　　暗红色的内甲薄如蛇蜕，虽然还没有经过最后的打磨，不太美观。
　　但对黎渊而言已经满足了，他需要的是掌驭效果：
　　「抵御水火！」
　　黎渊眸光微亮，小心的环顾四周后，将内甲收起，微微闭目，选择直接掌驭。
　　嗡！
　　心念一动间，黎渊只觉身上微有酥麻，扩散全身，犹如罩上一层看不到摸不着的纱衣。
　　掌兵箓晋升五阶之后，更换掌驭时，他已很少受到强烈冲击了。
　　「有用！」
　　黎渊瞬间就感受到了变化。 
　　赤融洞那让他难以忍受的高温，一下降低了几个烈度。
　　虽然仍有些燥热，但却像是烈日暴晒，而不是之前被塞进火炉的难忍。
　　「再试试？」
　　睁开眼，黎渊有些跃跃欲试，但他还是很小心的服下一枚护脏丹，这才如临大敌般缓慢向赤融洞深处走去。
　　地道一片赤红色，石壁都被高温烧出晶体来，走没几步，黎渊就感觉浑身发烫，呼吸不畅。
　　「五米、十米……」
　　黎渊咬着牙，心里计数。
　　之前他鼓荡气血内劲，最多走了十三米，而有这件内甲之后，走出二十多米，似乎还能忍受。
　　反倒是特制耐火的靴子受不了，冒出浓烟，黎渊蹬掉后，很快燃烧一空。
　　「三十五米！」 
　　又走了几步，黎渊感觉还有余力，但看了眼像是没尽头一样的地道，还是转身走出来。
　　本书首发 读小说上 101 看书网，??????????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「难怪神兵谷历代祖师一千多年都没找到玄鲸锤，这温度也太高了。」
　　张口吐出一股黑烟，汗珠不断的渗出蒸发着，好一会才将燥热驱离。
　　那地道里热的不讲道理，简直是天然的焚尸炉，寻常人丢进去怕是一小会就烧成灰了。
　　「呼！」
　　黎渊又吞了一枚护脏丹，调息好一会才平复下来，他眼神很亮，有些激动。
　　虽然有着内甲加持也只能走出四十多米，但这印证了他的想法，赤龙鱼内甲真的有用！
　　「一件三阶的内甲不够，五件呢？合到五阶呢？怎幺也该够了吧？」 
　　黎渊心下有些振奋，看到了希望。
　　只要有足够的赤龙鱼皮内甲，他就有十足信心走到地道的尽头。
　　「两手准备，锻造锤和赤龙鱼皮甲都要迭起来。」
　　黎渊揉捏眉心，虽然有了眉目，但也真不好办到。
　　锻造锤还好说，只要有足够的神火与金银，他自忖能很快迭起来，但这内甲……
　　「单靠阿水也不够，最好我自己能下去抓。」
　　黎渊动了心思。
　　灰色石台上，他可是很有几件增加水性的物品，只要能忍耐寒潭水的森寒，下水肯定没问题。
　　……
　　第二天一大早，黎渊打了几套兵体势活络气血后，提起渔具和小耗子，就直奔寒潭而去。
　　天还没大亮，寒潭边上已有不少弟子汇聚，撑船摆渡的少，钓鱼的多。 
　　梁阿水钓到赤龙灵鱼的消息轰动了整个神兵谷，不止是内岛的内门弟子，那头的外门弟子也都不乏碰运气的。
　　这些天，从早到晚，甚至夜里都有人在钓鱼，甚至有人乘着船，去寒潭中心去。
　　撑船摆渡的生意瞬间好了不知多少倍，甚至有几个杂役弟子在摆摊卖渔具与各种鱼饵。
　　他扫了一圈，没瞧见梁阿水。
　　「黎师兄要出岛吗？」
　　黎渊还没走到岸边，已经有不少弟子看到他了，有人避开，也有人上前招揽生意。
　　「嗯，来钓鱼。」
　　黎渊晃了晃提着的渔具：「租你一天船，要多少银子？」
　　「啊？」
　　那弟子一愣，搓了搓手：「黎师兄说的哪里话？你要用船，哪里需要银子？」 
　　黎渊取出一锭银子，约莫十二三两：「能租几天？」
　　「师兄想用多久，就用多久！」
　　那弟子接过银子，喜笑颜开，将船桨递了过来，向着岸边一指：
　　「黎师兄，那条是我的船，您不用时，拴在岸边就成。」
　　「嗯。」
　　黎渊应了一声，脚下一点上了船。
　　船不大，是神兵谷统一的乌篷船，船舱里能躺两个人，还有一口火炉两口锅。
　　黎渊没撑过船，但他对于劲力掌握极好，随意摆弄了几下，就撑着去往湖中心。
　　「火脉高热有火毒，寒潭水冷冽有寒毒，寻常人落水立沉，都不是好进的地方啊。」
　　黎渊撑着船。
　　寒潭水，地脉火，神兵谷这处山门选择的很有讲究，是天然的铸兵之地。 
　　与德昌府的火龙口、坪山府的风雷谷并称为惠州三大奇景，且相对来说最为安全。
　　到了湖中心，黎渊停下船，伸手拨了拨水，入手冰凉。
　　「嗯，比铸兵谷淬火的寒潭水要温和许多。」
　　黎渊换上赤龙鱼皮甲后，再试试，感觉水都显得有些温。
　　「抵御水火，不如说抵御冷热？」
　　抖落手上的水珠，黎渊撑着船，寻了处没人的角落，脱掉外衣，『噗通』一声跳入其中。
　　「嗯，温度还成。」
　　将加持水性的几件物品掌驭后，黎渊深吸一口气，沉入水中。
　　寒潭水的密度似乎要比水大一些，黎渊下沉没几米就感觉到了阻力。
　　「难怪被称之为奇景，嗯，希望能有收获吧。」 
　　黎渊舒展双臂，向下一窜。
　　他的体魄强大，此刻又有水性加持，比积年水手都要灵活，很快，就潜到了水下八十多米。
　　他睁开眼，环顾四周。
　　到了这里，寒潭水越发的冰冷刺骨，鱼都变得很少，但在此处的鱼，价格都很高。
　　黎渊甚至看到了一条灵鱼。
　　「这寒潭有点深了。」
　　黎渊稍稍一打量，顶着阻力往下潜，越往下，他发现阻力越大，潭水也越发的冰冷刺骨。
　　到了约莫两百米深时，附近已经是一片黑暗，难见光线，再顶着下浅了数十米，黎渊感觉深水恐惧症都要犯了。
　　「还没到底！」
　　黎渊已经感受到了刺骨的冰寒，氧气飞速消耗，没一会就有些撑不住了，只得回到水面。 
　　「呼！」
　　翻身上船，抖落身上的冰水，黎渊深吸一口气：
　　「这寒潭的水压似乎要更大些，我一次下潜能到二百五十米，远超常人的极限了，但，还没到底。」
　　难怪神兵谷千多年都没找到玄鲸锤。
　　黎渊心中微凝。
　　堪比易形武者的体魄，加上一身水性加持都潜不到底……
　　「再试试，至少也得抓条赤龙鱼吧？」
　　缓了一会儿，黎渊扫视四周，见没人注意后，一个猛子就扎进潭里。
　　同时，两柄重锤被他抓在了手里。
　　多出这三百斤的重量，黎渊瞬间就下沉了几十米，没一会儿就潜到了二百多米。
　　很轻松的打破了自己的记录。 
　　呜！
　　黎渊鼓荡气血，搬运内劲，承受着深水的压力，很快，他脚下触碰到了什幺。
　　睁开眼，黎渊差点连自己的手都看不到了。
　　「到底了？不对，还没……」
　　适应了好一会，将气血催发到极限，黎渊才勉强能看到附近三五米的水域。
　　这才发现，自己站在一块从潭底长出的大石上，潭水幽沉，远没到底。
　　到了这，赤龙鱼皮的加持似乎已经没用了，刺骨的寒意穿透皮膜，像是直抵灵魂，黎渊忍不住牙齿打颤。
　　他怀疑，如果不是赤龙鱼甲，他此刻已经冻死在这了。
　　「怎幺能这幺冷？！」
　　黎渊有些坚持不住，而就在他准备走时，突然发现不远处有红光一闪而逝。 
　　「赤龙鱼！」
　　黎渊一个激灵，攥紧双锤，待得那红光呼啸而来时，双锤齐出，顶着巨大的阻力砸下。
　　双峰贯耳！
　　大片暗流翻涌，黎渊不受控制的飘起，已经是站不稳了，但他眼疾手快，还是将那条被他打晕的赤龙鱼抓到怀里。
　　「一百多斤！」
　　黎渊惊喜，这条鱼比梁阿水之前打的那条还大，至少值六百两黄金！
　　打鱼这幺赚的？
　　突然，黎渊感觉到了暗流翻涌，眼底居然浮现出一抹红光。
　　「什幺东西？！」
　　黎渊吓了一跳，不假思索的收回重锤，抱着赤龙鱼就要窜回水面。
　　同时，他回头一瞥。
　　这一瞥，他眼皮狂跳。 
　　幽沉无光的黑暗之中，似有血光一闪而过，搅动着滚滚而流，像鱼雷也似冲向自己。
　　「不好！」
　　黎渊瞬间将赤龙鱼也收入灰色石台，内劲勃发，猛然向着水面冲去。
　　就这那一线血光，他看到了一条粗如水缸，长怕是超过三十米的庞然大物！
　　形如蟒蛇，却不是普通赤龙鱼那样的光滑，更好似生出片片鱼鳞。
　　那偌大的鱼头上鼓起的两个大包，就像是两支龙角。
　　「赤龙鱼王？！」
　　黎渊心头直冒寒气，他此刻都快憋不住气了，要是被卷下去，怕是要憋死在里面。
　　嘭！
　　黎渊如同炮弹也似冲出水面，隐隐间，他像是听到了巨兽的嘶鸣声。
　　砰！ 
　　黎渊翻身落在舢板上，大口换气时双锤在手，如临大敌。
　　但等了好一会，也没发现那巨鱼的踪迹。
　　「那条该是赤龙鱼王了吧？」
　　黎渊心跳如擂鼓，这是之前憋气到极限了，他攥着锤，也不知自己运气好是不好。
　　经叔虎找了一辈子的赤龙鱼王，他第一次下水就遇到了。
　　但……
　　「三十多米长，这玩意怕是在岸上我都打不过。」
　　黎渊有些后怕。
　　那条赤龙鱼王自重怕是就得二三十吨，莫说是他，他怀疑八万里那体格都扛不住一甩尾。
　　黎渊一动不动的等了好一会儿，确定那条巨鱼已经沉入水底，这才松了口气。
　　「这鱼不敢出水，肯定是吃过大亏……嗯，说不定就是老韩？据说老韩也在打这条鱼王的主意。」 
　　将重锤收起，黎渊也没了再下水的心情了，他真没想到这鱼王能这幺大。
　　「这鱼怕是要化蛟了？」
　　黎渊心下嘀咕。
　　他吃了大半条的赤龙鱼，自然知晓这种寒潭特有的灵鱼有什幺好处。
　　他的根骨真有些细微变化。
　　黎渊心下有些眼热，但那条鱼着实有些大的夸张。
　　「凭我自己，怕是很难拿下……」
　　黎渊撑着船回内岛。
　　这口寒潭填满了群山间的间隙，颇为浩瀚，他的来去也没人注意。
　　将船拴在岸上，黎渊正准备离去时，不经意一扫，看到了熟人。
　　「方女侠？」
　　方云秀立在舢板上，穿着朴素却仍是引来不少人的注视，她似乎有些心事，皱着眉头。 
　　听到黎渊的声音，她擡头望去：
　　「黎师弟？」
　　她脚下清点，鹞鹰似跃上岸来，动作迅疾又具美感，可见武功进步极多：
　　「你怎幺知道我回来？」
　　黎渊笑笑，接过她身上的包裹。
　　上下打量了几眼，方云秀有些吃惊，凭着敏锐的感知，她居然察觉到了危险。
　　这小子……
　　「你，已经是内壮了？！」
　　黎渊也打量着她，隐隐能嗅到血腥味儿：「略有进步，不比方师姐，已经易形。」
　　「你……」
　　见他承认，方云秀越发震惊，后又回过神来：「你，你该不会吃了存神小还丹吧？」
　　「嗯。」 
　　黎渊点头。
　　没有那枚存神小还丹，他估摸还要在内壮前磨上几个月。
　　「你，唉！一枚存神小还丹能换上百枚增血丹，伱，你太浪费了！」
　　方云秀一脸心疼。
　　「吃都吃了，后悔也来不及啊。」
　　黎渊摊了摊手。
　　「九百两银子的丹王，内壮大成时服用也亏！以你的天赋，水磨上个一年半载也就成了……」
　　两人向岛内而去，路上，方云秀又念叨了几遍。
　　存神小还丹属于她这辈子都不可能会吃的丹药，九百两银子，换成最差的丹药，起码能吃一年了。
　　方云秀住在剑兵堂，有着一处独立的小院，门外有竹林小溪，环境清幽。
　　在这，黎渊看到了另一位熟人。 
　　一身杂役弟子打扮，没了往日风采，颇显憔悴的路白灵，路大小姐。
　　两人远远对视了一眼，又各自移开，算是打过招呼。
　　「小灵。」
　　方云秀取下包裹，取出几盒精致的点心递过去。
　　路白灵勉强一笑，接过点心回屋去了。
　　「唉。」
　　方云秀叹了口气，进屋。
　　黎渊全程没说话，但路白灵的事，王佩瑶也向他提起过。
　　自被废了武功后，路白灵就沉默寡言，断了与高柳县所有人的联系，几乎是足不出户。
　　屋内，黎渊问起正事：
　　「对了，方师姐，师傅他老人家现在如何？」
　　「不太好……」 
　　说起这个，方云秀越发皱眉了：
　　「虽然那千钧洞勾结邪神教在前，但韩老行事还是太过凶……暴戾了。」
　　见她这模样，黎渊有些咋舌：「师傅他该不会真要杀那千钧洞主吧？」
　　那可是宰执一府之地的大宗之主，说句贵比王侯都不过分。
　　「韩老一般不动手，动手就……」
　　揉了揉太阳穴，方云秀觉得很心累：「我回宗时，千钧洞内门六大长老，已经被韩老杀了一半了。
　　他不止想杀那千钧洞主……」
　　方云秀顿了顿，声音压低，神情极为复杂，惊惧、担忧不一而足：
　　「韩老，要灭门。」
　　(本章完)

第144章 灭门千钧洞
　　第144章 灭门千钧洞
　　「灭门？！」
　　黎渊心头一震。
　　平勾县的消息传来时，他甚至想过韩垂钧志在千钧洞主的，但没想到自己还是低估了老韩。
　　若是如此，谷主公羊羽以及诸长老、真传齐齐奔赴平勾县，倒也说得通了。
　　「韩老他……」
　　方云秀长出一口气，取出丹药吞服下一粒，脸色方才好转一些，说起此次平勾之行。
　　黎渊拉开椅子让她坐下，对于他们此行也颇为好奇。
　　「平勾县里有人举行『千叟宴』，等我们赶到时为时已晚，平勾县家家闭户，几成鬼蜮。」
　　哪怕隔了数月，提及此事，方云秀的脸上仍有惊怒：
　　「千叟宴与千婴宴都是取悦『千眼菩萨』的手段，举行血祭的，是千钧洞内门长老『司马贵』，他年过百二，命不久矣。」 
　　「又是血祭？」
　　黎渊眼皮狂跳，从方云秀的话中嗅到了血腥气。
　　上千人的死亡，放在哪里都是惊天大案，更别说，血祭了。
　　「血祭乃是禁忌，一旦有人举行，天下人人得而诛之，但千年以来，只有极少的人成功。」
　　方云秀舒缓着气息，说着。
　　以血祭取悦神灵太过凶恶，一旦动手必遭天下唾弃，加之成功取悦神灵的少之又少，因而古往今来，敢于行险者很少，而成功者，更是寥寥无几。
　　「他成功了？」
　　黎渊眸光一凝。
　　「不错，他成功了！」
　　方云秀点点头：「没有人以为他真能成功，但我亲眼见到他白发转黑，
　　并一举踏破通脉，炼脏有成！」 
　　「白发转黑？炼脏有成？」
　　黎渊喃喃。
　　这种事他只从传说中听过，此时有种传说成为现实的荒诞感。
　　白发转黑，他真没见过……
　　「然后呢？」
　　黎渊追问。
　　【记住全网最快小说站 101 看书网解闷好，101????????????.??????超流畅 】
　　通脉大成方可炼脏，据他所知，如今的神兵谷也只有谷主炼脏有成。
　　这是一府绝顶高手，还在他枯月长老、苏万雄等人之上。
　　「然后……」
　　方云秀神情变化：「然后，韩老出手，活生生打死了他，提其头祭拜了血祭而死的老人们……」
　　「易形杀炼脏？！」 
　　黎渊有些瞠目。
　　他知道老韩猛，却没想到如此之猛。
　　他突破内壮，又有掌兵箓加持，还是偷袭才击杀丁止，而两人差距才一个境界。
　　「怎幺办到的？！」
　　「不知道，没人看到。」
　　方云秀摇摇头，她当时可比黎渊要震惊多了，但谁人也没看到，只知道那司马贵死了。
　　『老韩通脉了？还是已经易足百形了？』
　　黎渊心中杂念翻涌，他连大龙形都没凑齐呢。
　　百形是种什幺境界，他根本不知道，但跨两境杀敌，还是让他感觉不可思议。
　　「许是那老畜生根基不稳吧。」
　　方云秀自怀里掏出一本册子来：「这是韩老要我交给你的东西，还让我嘱咐你，贴身保管。」 
　　千钧气功！
　　黎渊伸手接过，不用翻就知道这是之前老韩给他看过的那本册子。
　　但这册子要让方云秀带回来，说明老韩知晓自己短时间内回不来，甚至……
　　「老韩不是莽撞人，他敢动手，必然是有些把握的吧？」
　　黎渊有些担忧。
　　看出他的忧虑，方云秀想说些什幺，却又不知如何劝慰。
　　千钧洞到底是执掌一府千年的大宗门，宗门中高手如云，更有三千千钧卫，其洞主也是成名多年的大高手。
　　想要抗衡谈何容易？
　　「谷主他们已奔赴平勾，想来应该无事吧？」
　　两人沉默了一会儿，还是黎渊率先开口，心里也着实有些不安。
　　据他所知，千钧洞的背后，是淮龙宫。 
　　大运王朝分封天下后，名义上的惠州之主『淮龙宫』。
　　这……
　　「应该无事。」
　　方云秀点点头，面色沉重。
　　她没了谈兴，黎渊顺势告辞。
　　……
　　回了锤兵堂，黎渊心中仍觉震荡，更不免浮想联翩。
　　这半年来，蛰龙府震荡多次，邪神教作乱，更有人堂而皇之猎杀门下弟子，神兵谷十分被动，似乎只能招架。
　　如今看来……
　　不知怎幺，黎渊想起了公羊羽，那位一度在他眼里都压不住宗门内斗的谷主。
　　「真是老韩要灭门吗？」
　　黎渊心下不安，转身去找了方宝罗，却扑了个空，打听下才知道，前几天他收到一封信后，就匆匆下了山。 
　　同行的，还有八万里等真传弟子。
　　「我就打了半个月的铁，这……」
　　黎渊揉了揉脸，这可比赤龙鱼王带给他的压力都要大。
　　若四大宗门交战，他再想安安静静的练武打铁读书，那几乎是不可能的事。
　　「这下，真风雨欲来了。」
　　黎渊心里升起莫大的紧迫感，吞下一枚丹药，提着锤就开始练武。
　　有着诸多锻造锤的加持，他的锤法进境也极快，已经快要小成了。
　　「还不够快，不够……」
　　……
　　……
　　呼呼~
　　夜风徐吹，一叶扁舟顺流而下，沿着大运河疾速而行。
　　小舟上，沙平鹰擦拭着已遍布血污的铁棍，紧张的观看着河道两岸，脸色微白： 
　　「韩老，您伤势如何？」
　　「死不了。」
　　韩垂钧盘膝而坐，周身缭绕着浓烈的血腥气：「拜神法真不愧魔功之名，那老家伙居然伤到了老夫……」
　　他轻按胸口，灰衣下，有一道前后通透，可看到内脏的狰狞掌印。
　　司马贵临死前那一式神掌，居然打穿了他的内甲与横练，这是炼脏，也是血祭之力。
　　也就是他筋骨非人，换成其他通脉大成，甚至炼脏有成的武者，都要被打成一滩血水。
　　易形杀炼脏，还没受重伤。
　　沙平鹰有些麻，哪怕过去数月，每每想起他心中也是震撼不已。
　　但更让他惊疑的是：
　　「韩老，这世上真的存在神灵吗？」
　　易形杀炼脏，当世也有惊世高手曾做到过，但那血祭取悦神灵，就彻底颠覆了他的信念。 
　　「信则有，不信则无。」
　　韩垂钧仰头吞下一整瓶补元丹，鬼脸面具下，也不见有什幺血色：
　　「即便真有，也不是不能杀！」
　　「白发转黑，返老还童，那拜神法，真是长生之法吗？」
　　沙平鹰心头微颤，他数年前追杀邪神教妖人时，也获得了部分邪法。
　　之前他嗤之以鼻，现在却恨不得立马回返宗门，翻出来逐字逐句的再看一遍。
　　「不然，庞太祖怎幺活四百多年的？」
　　韩垂钧瞥了他一眼，取出绢布擦拭起袖珍小锤，如玉小锤上沾染着很难擦拭的血污。
　　「那您老见过拜神法吗？」
　　韩垂钧皱眉：「问东问西，老夫学没学过，与你何干？」
　　「好奇，好奇而已。」 
　　沙平鹰讪讪不已，心里却是杂念翻飞。
　　直到经历了此事，他才知道为什幺邪神教屡禁不绝，为什幺明知拜神法危险，还有无数人前赴后继。
　　谁不想返老还童，谁不想活出第二世？
　　「来了！」
　　突然，韩垂钧擡眸。
　　沙平鹰一个激灵，却见大河之上，有十数艘大船逆流而上，高悬『千钧』大旗。
　　「千钧洞主！」
　　沙平鹰神色大变，那些大舰上载满了手持兵戈的高手。
　　遥隔里许，已有冷喝传来：
　　「韩垂钧，你修持邪神法在先，杀我宗门长老在后，今日，老夫便将你明正典刑！」
　　五牙大舰上，一银发老者负手而立，掌中一口长枪泛起森森光芒。 
　　隔着里许地，沙平鹰都觉得心里一寒。
　　这千钧洞主的武功可不是那将将突破的司马贵可比，是不逊自家谷主的大高手。
　　「就凭你？」
　　韩垂钧冷笑一声，突然擡头。
　　唳！
　　似有苍鹰振翅。
　　五牙大舰上，千钧洞主神色一变，望向高空。
　　却见一只展翅丈许的苍鹰俯冲而下，其上，一形若狂狮的老者大笑张弓。
　　「追魂箭，秋正雄！」
　　大舰上，千钧洞诸多高手神色皆变，他们环顾四周，只见两岸林中有人影闪烁。
　　大运河中，更不知何时多出一艘艘小舟来。
　　「这，这……」
　　看着小舟上熟悉的面孔，沙平鹰瞠目不已。 
　　而韩垂钧脚下一动，小舟已如离弦之箭般，直射里许之外，连横如堤的大舰。
　　「呼！」
　　一叶孤舟飘忽而至，公羊羽足下一踏，竟真个随风而动，一掠百丈之远。
　　「杀我真传在先，勾连邪神教在后……」
　　其周身五色光芒闪烁，竟像是在凌虚御风，而其声音，压过滔滔江水之声：
　　「斩尽，杀绝！」
　　……
　　……
　　方云秀的回归让黎渊心里升起不安。
　　他素来是居安思危的性子，察觉到紧迫之后，练功就更为勤勉了，除了照常打铁外，几乎足不出户。
　　咔嚓！
　　夜色中，小雨连绵。
　　「呼！」 
　　「吸！」
　　小院中，黎渊提锤而动，他的动作并不快，锤影却密不透风，大片风雨都被荡了开来。
　　铮~
　　某一刹，随着一声尖锐的金铁铮鸣之声，漫天锤影尽数消失。
　　「吱~！」
　　黎渊紧攥大锤，瞥了一眼屋檐下『吱吱』乱叫的小耗子，看向院门：
　　「谁？」
　　「举荐信，看了吗？」
　　院门外，声音幽幽，黎渊甚至没听出男女来。
　　摘星楼？
　　黎渊心头微震，知道这就是王问远心中所说的人了：「你是谁？」
　　「看了，开门，没看，我走。」
　　(本章完)

第145章 阴影中的庞然巨物
　　第145章 阴影中的庞然巨物
　　摘星楼。
　　黎渊眉头微皱。
　　对于这个名声在外的杀手组织，他自然是想敬而远之的，他堂堂神兵谷真传，有家有业有武功学，疯了才想当杀手。
　　但老大……
　　细雨中，一身披蓑衣，斗带斗笠的灰衣人靠着门框，久久没听到回应，擡手轻敲了下门：
　　「那我走？」
　　吱扭~
　　院门打开。
　　黎渊提着锤打量，院门外的灰衣人中等身材，带着狐狸铁面，腰间悬挂一口黑色弯刀。
　　「上品名器！」
　　黎渊余光扫过那口弯刀，心中微凛，面上则不动声色，请其进屋，关上院门。 
　　「啧，灵鼠？」
　　灰衣人看了一眼屋内瑟瑟发抖的小耗子：「听说灵鼠最擅寻宝，看来黎真传也是我道中人啊！」
　　吹灭烛火，他笑笑拱手：
　　「令狐百万，嗯，我的假名。」
　　黎渊嘴角一抽：「阁下倒是坦率。」
　　「没办法，咱们名声差，一旦泄漏真名麻烦就很大，不得不小心。」
　　令狐百万摊了摊手，见黎渊面色一黑，这才拍了拍脑门：
　　「黎真传放心，我出门前已服了『乱魂丹』，天一亮，今日之事就会忘的一干二净。」
　　「乱魂丹？」
　　黎渊将信将疑。
　　他倒是听说过乱魂丹，知道服下此丹犹如酒后断片，会失去服用期间的经历。 
　　但他吃没吃谁又知道？
　　「等你入楼之后就会明白什幺是楼规大如天，你的身份可不值得我犯如此大的忌讳。」
　　令狐百万摘下斗笠，露出光秃秃的脑壳：
　　「虽然王长老有过安排，但举荐信还是要看一看的。」
　　「你的身份呢？」
　　黎渊捏着举荐信。
　　令狐百万从怀里掏出一块铜牌，上面画着一张狐面：
　　「一切可能暴露身份的东西，我身上都没有，这牌子，勉强算是一个吧。」
　　黎渊扫了一眼，默默记下，将举荐信递了过去。
　　「嗯，那成，走吧？」
　　令狐百万都没看，直接伸手取出火折子烧掉，这才转身。
　　「神神秘秘。」 
　　黎渊眉头微皱，感应了一下掌兵箓内熠熠生辉的极品六合靴，这才带上斗笠，提锤跟上。
　　走之前，把门关好。
　　……
　　绵绵小雨中，黎渊不紧不慢的跟着。
　　头前的令狐百万速度很快，时不时会停下等他，两人一前一后走出内岛。
　　令狐百万随手从岸边解了一艘乌篷船，撑着船就顺流而下。
　　寒潭水，连通山中诸般水脉，也有通往山外的河流，只是水流出去，就不再冰冷刺骨。
　　呜呜~
　　夜雨中，风微冷。
　　令狐百万撑船的技艺很高，快又稳。
　　黎渊站在舢板上，看着幽沉的湖面，不由得想起了那条赤龙鱼王。
　　这几天，他专门去藏书楼里找过有关记载。 
　　在神兵阁迁徙之前，地火寒潭也是和火龙口、风雷谷一样的绝地，盛产珍稀铁料，也有诸多灵兽。
　　几千年来不乏有人来捕杀灵鱼，但千丈寒潭水足可拦阻最高明的打渔人。
　　赤龙鱼王现身的次数更是寥寥无几，最近一次，也得追溯到三十多年前。
　　最后一个见过赤龙鱼王的，正是韩垂钧。
　　『老韩都吃了亏，那条鱼王。』
　　黎渊心下摇头。
　　赤融洞难进，寒潭也照样凶险难测，也难怪神兵谷一千多年都没能找到玄鲸锤。
　　「到了！」
　　突然，令狐百万开口，将船停在了湖面上。
　　嗯？
　　黎渊回头，夜雨中，隐约还能看到内岛的轮廓，这摘星楼的诸地，居然这幺近？ 
　　「这是避寒丹。」
　　令狐百万丢下船桨，递给黎渊一颗丹药，都没等后者说话，已经一头扎进了潭水中。
　　黎渊皱眉，他当然不可能吃这种来历不明的丹药，掌驭了赤龙鱼皮甲后，也随之下水。
　　夜雨中的寒潭水越发冰冷。
　　黎渊稍稍适应了一下，追着令狐百万来到了一侧河岸，此处距离河面已有八十多米。
　　「嗯？」
　　黎渊瞪大眼，从石缝中窥见一抹光芒，当即扑入其中，顺着爬了进去。
　　石缝后，是一处山洞，与寒潭洞有些相似，墙上有火把燃烧，地上放着一口铁箱子，
　　里面满是各种面具。
　　「选一个面具戴上。」
　　令狐百万擦了擦脸上的水，有些哆嗦：「奶奶的，这也太冷了。」 
　　铁箱内是各种兽脸面具，材质大差不差，在其中黎渊还瞧见一个鬼脸面具，和韩垂钧那个很是相似。
　　黎渊眸光微闪，选了那鬼面面具戴上，这才跟上令狐百万。
　　摘星楼的这处诸地很是隐秘。
　　黎渊跟着他在地道里七绕八拐，差点把自己都绕晕了，才从地道尽头看到光亮。
　　走过地道就豁然开朗，这似是一方山腹被挖空了，空间颇大，灯火也多。
　　「真小心啊。」
　　黎渊一扫，四周墙壁上，至少有上百个洞口，真真假假，四通八达。
　　可见打造这地宫驻地的人很是小心。
　　黎渊自忖，即便是此地被泄露出去，甚至出了内奸，也很难将所有人一网打尽。
　　「我摘星楼并无据点，此处地窟算是个临时聚集地吧，接取提交任务都在这。」 
　　令狐百万一跃而下，落到地窟中，黎渊跟着。
　　「令狐，你来交任务吗？」
　　沙哑的声音传来，一走路都颤颤巍巍的黑衣老者从某处洞穴中走出来。
　　黎渊瞥了一眼，这老者带着的是蛇脸面具，没有兵器在身，只是拄着一条铁杖。
　　「高手！」
　　黎渊微微眯眼。
　　这老者看似颤颤巍巍，实则走路时身躯都好似蟒蛇，看似缓慢，实则保持着极高的警惕。
　　「嗯，接了个引渡新人的任务。」
　　令狐百万应了一声，给黎渊介绍：「这位是蛇老，这处据点都是他在打理。」
　　「这位……」
　　他看向黎渊。
　　黎渊抱拳：「鬼面见过蛇老。」 
　　「哦。」
　　那老者点点头：「鬼面，嗯，老夫稍后给你令牌。」
　　「多谢。」
　　黎渊点头道谢。
　　这处据点十分简陋，黎渊扫了几眼就大致有数了，唯一醒目些的，是立在地窟正中，像是房梁般巨大的石碑。
　　石碑上密密麻麻的都是小字。
　　「楼中除了那几条规矩外，就没其他要求，想接任务就来这石碑上接，不想接，也没所谓。」
　　令狐百万指了指那块石碑。
　　「蛰龙摘星楼，诛杀榜。」
　　就这火把的光芒，黎渊随意扫了一眼，就看到了很多熟悉的名字。
　　排行第一的，是公羊羽。
　　「神兵谷主公羊羽，天生十三大龙形根骨，精擅神兵谷五大内门秘传，身负绝学『五兵五色灵虚气』，手持极品名器五色凌虚刀……」 
　　石碑上的小字，清晰的列出了关于公羊羽的情报信息，其中不少地方还有着明显的修改痕迹。
　　「……通脉大成于四十二年前，炼脏于九年之前，疑似冲击炼脏大成时伤及脏腑……」
　　石碑上记载的比黎渊知道的还多，还详尽，甚至有公羊羽历次出手的情报。
　　「蛰龙府高手，其可排入前三之列，接此任务者，需与雇主见面，商讨悬赏。」
　　看到最后，黎渊的眸光一凝：
　　「疑似，修有拜神法。」
　　公羊羽修过拜神法？！
　　黎渊心头一震。
　　「公羊羽，应该是蛰龙府的第一高手，其成名数十年，刀法登峰造极。」
　　令狐百万自然知道他在看什幺，随口说了几句：「几十年里，接这任务的不少，但都死了。」 
　　「炼脏高手，府州绝顶高手，敢接这任务的，至少得是通脉吧？」
　　黎渊看到了红色标注『此任务失败十六次』。
　　「倒也不是，据说有个易形大成的用毒高手，当时被挂在城头风干喂狗了。」
　　令狐百万声音平淡：
　　「楼内不会要求咱们接任务，但架不住有些人没有自知之明。」
　　「利令智昏吧？」
　　黎渊看到了石碑上的悬赏，金银、田亩、商铺、名器、大丹、内甲、武功秘籍，那是应有尽有。
　　甚至有个悬赏，还附上了府城花魁若干。
　　看了一会，他找到了韩垂钧的悬赏，不过，那行字迹已经很浅，似乎是很久以前就被人修掉了。
　　「所有雇主以及其血脉后裔全部身死，又超过十年没人接取任务，那任务也会取消。」 
　　令狐百万补充了一句。
　　「难怪老韩动辄灭人满门。」
　　黎渊有些恍然。
　　如赵家那种大家族，如果有人带着家财逃掉，即便自己没有报仇的能力，也会悬赏其他人。
　　一个人的悬赏未必能如何，但摘星楼与其他杀手组织一样，悬赏是会累积的。
　　一个树敌众多，又不能斩草除根的人，他的悬赏会堆积到一个恐怖的地步。
　　八万里、方宝罗、秋长缨、石鸿，以及丁止。
　　石碑上有所有神兵谷真传的名字，黎渊甚至看到了自己，神色不免有些古怪。
　　「黎渊，龙形根骨，疑似初成内壮，修兵道斗杀锤……」
　　「悬赏：黄金三百两，名器一口。」
　　就这幺点东西？ 
　　黎渊心下摇头：「难怪没人接……」
　　这点悬赏对于寻常内壮那是超规格，但加上神兵谷真传的头衔，就显得太少了。
　　『丁止的悬赏不低啊，可惜已经被划掉了。』
　　黎渊将石碑两面都看了一遍，他觉得，这石碑比云舒楼的各种榜单都要详尽与准确。
　　这份情报就值他跑这一遭了。
　　「令牌！」
　　沙哑的声音传来，黎渊伸手接过令牌，发现是木质令牌，上面画的鬼面也很粗糙。
　　「木、铁、铜、银、金，令牌五级杀手，不同令牌能接触不同等级的情报，与待遇。」
　　蛇面老者说了一句，就转身离开。
　　黎渊瞥了一眼，心中微沉。
　　这老者后腰挂着一块银牌。 
　　令狐百万还不是银牌杀手，但他腰间的弯刀可是上品名器，至少也得是易形大成的高手。
　　这蛇面老者……
　　「接取十个任务并完成半数，就能拿铁牌，完成上百个任务，就是银牌。」
　　令狐百万解释了一句：
　　「我还差十多个任务就算银牌，蛰龙府内，只有一位金牌杀手……」
　　这狐脸杀了至少百人以上？
　　黎渊有些心惊，银牌杀手，至少要完成百个任务。
　　「走，其其他地方转转。」
　　见黎渊看的差不多了，令狐百万就领着他进了另一处洞窟。
　　地窟很简陋，但地洞里倒是别有洞天。
　　走进来时黎渊都愣了一下，这处山洞灯火通明，满是酒肉的香气，像是一处酒楼。 
　　「来两壶猴儿酒，三斤灵猪肉。」
　　令狐百万打了个招呼，拉着黎渊做到了很里面的一处角落里。
　　很快，一个带着猫脸面具的女子就将酒肉送了过来。
　　「一壶猴儿酒，作价金二两，尝一尝味道如何？」
　　令狐百万伸手给两人都倒了一杯酒。
　　「好酒！」
　　黎渊品了品，眼前一亮。
　　他不太懂酒，但这果味浓重，不涩不辣还甜的口感让他很喜欢。
　　「贵了肯定好。」
　　令狐百万喝了几杯，说道：
　　「王长老的任务要求中，提及了要我给你介绍摘星楼，你对摘星楼有多少了解？」
　　「就市井传闻那些，一百零八人，刺王杀驾。」 
　　黎渊老实回答。
　　他对于摘星楼真没什幺了解。
　　「和我当时差不多。」
　　令狐百万也不奇怪，稍稍组织了一下语言，说道：
　　「一百零八人的传闻不假，摘星楼核心杀手，的确只有这些，千年来从没有多过，
　　但，核心杀手罕见，如你我这种挂名的，就多如牛毛了。」
　　「核心杀手？金牌？」
　　黎渊心中微动，想起了王问远，那老夫子是核心杀手？
　　「接取上千任务且全部完成，是为金牌，但金牌也算不得核心，只能说，有希望成为核心罢了。」
　　令狐百万摇摇头：「说来，我迄今为止都没见过一个核心杀手。」
　　许是因为任务，他没有什幺隐瞒，将摘星楼的一些不太重要的情报说给黎渊。 
　　木到金，上面还有核心杀手。
　　黎渊攥着酒杯，有些心惊。
　　这摘星楼的势力比他之前预想的要大太多了。
　　摘星楼没有驻地，但类似的聚集地却多如牛毛，挂名杀手的数量更是不知多少。
　　「庞然大物啊！」
　　令狐百万摇摇晃晃的离开之后，黎渊没浪费，将酒肉一扫而空，准备离开。
　　「鬼面，你有任务。」
　　刚走出『酒楼』，黎渊就听到了熟悉的沙哑声，蛇脸老者鬼魅也似出现。
　　「任务？」
　　黎渊皱眉，他暂时没有接任务的打算，而且，摘星楼不是没有强制任务吗？
　　「有核心杀手，指定你完成任务。」
　　蛇脸老者声音稍有变化，这幺多年，他都是第一次听说过这种事。 
　　「任务和悬赏，你可以先看看。过后，你可以选择接，也可以不接。」
　　接过蛇脸老者递来的封口密信，黎渊微微皱眉：「那王老头想干什幺？」
　　想了想，黎渊还是打开了信件，他估摸着这应该和『拜神法』后续有关。
　　「想用拜神法吊着我？」
　　黎渊心中转过念头，打定主意不想被这老家伙牵着鼻子走，但只看了一眼，他脸色就变了。
　　这根本不算是任务，更像是情报。
　　三页信笺上只说了一件事，神兵山脉中疑似有一件天运玄兵，神兵谷寻找了一千多年也无所获。
　　「玄兵天降，生而有灵，然正因有灵，故无缘者难以见其踪迹。」
　　信笺最后，是王问远的提醒：
　　「有人偏生不信。」 
　　谁不信？
　　「谷内的人？邪神教？还是摘星楼？」
　　将信笺收起，黎渊眉头紧锁，本来还想在地窟里转一转的，现在心里就只有一个念头。
　　有人要抢锤子！
　　(本章完)

第146章 抢锤子的来了
　　第146章 抢锤子的来了
　　神兵谷追寻玄鲸锤并不算隐秘，传承久远的宗门势力多半有所耳闻。
　　事实上，千余年来也不乏有人打着做客的幌子，来神兵山碰运气。
　　但这王老头……
　　从王问远留下的话里，黎渊隐隐察觉到了危险。
　　「那老家伙想干什幺？」
　　黎渊眉头紧锁。
　　他早就察觉到了有人在针对神兵谷，否则不可能短短几年内爆发出多次叛乱。
　　他原本以为是邪神教，如今看来，只怕也有摘星楼？
　　他想起，蛰龙府前任府主，似乎就是死于刺杀……
　　「为了玄鲸锤？但一千多年都没人找到玄鲸锤，还是说，有人知道了怎幺找到玄鲸锤？」 
　　黎渊猜测着。
　　许久之后，他转身离去，沿着来时的地道走出，一头扎进了寒潭水中。
　　哗啦~
　　黎渊钻出水面，天色已经放晴，天边泛白，已是将亮。
　　远远地，可以看到神兵谷山门。
　　「距离内岛不过三十里而已，摘星楼胆子真这幺大，还是说谷内也有他们的人？」
　　黎渊摘下鬼脸面具，心中微沉。
　　三十里地对于神兵谷这样的大势力来说，已经算是卧榻之侧了。
　　想要不惊动任何人，挖空一座山，想想都不可能。
　　「该不会是老韩吧？」
　　黎渊心中思量着。
　　自打来蛰龙府，他就在搜寻各种情报，原本以为对蛰龙府诸势力有了了解， 
　　如今看来，受限于地位身份，他也好，王佩瑶也罢，搜集不到真正隐秘的情报。
　　「呼~」
　　撑船回岛的路上，黎渊心绪有些不宁。
　　路上，他遇到了梁阿水，他盘膝坐在舢板上，垂钓着，隔着几十米，黎渊闻到了一股奇异的香气。
　　「那鱼饵？」
　　本书首发 看书首选 101 看书网，①?①??????.???超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　黎渊微微眯眼，没有靠近。
　　自打察觉到那条赤龙鱼王的存在，他就没敢再下水，获取赤龙鱼的渠道，暂时只有梁阿水了。
　　「希望能多钓几条。」
　　怀揣着来自丁止的巨款，黎渊只希望多多益善，远远察觉到梁阿水的紧张后，只是打了个招呼，没有靠近。 
　　「黎渊。」
　　舢板上，梁阿水心下松了口气，对于这位同乡，他心里是有些忌惮的。
　　那日丁止强抢赤龙鱼时，这位同乡的气息，像极了自己叉鱼前。
　　他甚至相信，那丁止即便没有被人刺杀，迟早都会死在这位同乡手里。
　　回到铸兵谷时，天色已是大亮了。
　　在一众铁匠敬畏佩服的眼神中，黎渊再度走进了被铁匠们视为『火狱』的赤融洞。
　　几十年里，他们都没有见过谁这幺频繁出入赤融洞的，这份毅力让所有铁匠都感觉敬畏。
　　「今天怎幺来这幺迟？」
　　赤融洞里，雷惊川似乎等了许久，此时放下锻造锤，颇有些不悦：
　　「天赋再好，若受不得苦，铸兵法也难修至大成！」 
　　黎渊也不辩解，任雷老头训斥。
　　「蕴血通灵术可是掌握了？」
　　雷惊川开口询问。
　　这段时间，随着黎渊在铸兵术上展露出惊人的天赋，他的态度也越来越慎重。
　　到了如今，无论多忙，他都要至少抽出两个时辰来教导他铸兵法。
　　「已尽数掌握了！」
　　黎渊仰头吞下一枚护脏丹，同时更换掌驭，五把三阶锻造锤加持于身。
　　「呼！」
　　感受着十七道与锤法相关的加持，黎渊只觉浑身舒畅，掌中锻造锤瞬间鲜活了无数倍。
　　这种对比如此之明显，以至于黎渊一锤落下时，雷惊川都察觉到了。
　　「这小子的兵道斗杀锤小成了？！」 
　　雷惊川差点将胡子拽下来，震惊难言。
　　天赋有多种，根骨、悟性都是天赋，但往往两者难以兼得。
　　黎渊加入神兵谷前，当代真传中根骨最好的是秋长缨，悟性最好的则是石鸿。
　　而据他所知，石鸿当年也远没有这幺快才是……
　　「这就是天赋啊。」
　　黎渊舒展筋骨，每一锤都有种宣泄的快感，每一锤都在同时震荡筋骨，夯实根基。
　　天赋加持下，打铁根本不是什幺苦差，也不耽搁他锤法的进度。
　　昨日雨夜，他的兵道斗杀锤已然小成。
　　「这小子……」
　　雷惊川心下越发欣喜。
　　悟性与根骨孰强孰弱，江湖里争论了很多年，但以他看来，兼具两者的，才是真正的天才。 
　　石鸿的悟性极好，相性不合下，一门下乘武功武功从入门到大圆满往往也不过三五年而已。
　　但即便所修之武功皆可改易双形，想要凑足龙形，至少也要十五年，凑足大龙形，更是要二十年以上。
　　十五习武，凑足大龙形，最快都要四十岁，比起天生大龙形根骨，差了近三十年时间！
　　「这小子，不差韩垂钧啊！」
　　赤融洞内一片滚烫，雷惊川却通体舒畅。
　　他考教着黎渊的进度，发现他确实掌握了蕴血通灵术。
　　非但如此，他的铸兵法，已然纯熟的不像是刚入门，很多细微手法更让他欣喜。
　　「嗯，不像那老虎，这手法简直和我一模一样！」
　　雷惊川手捋长须，十分满意，没有打扰黎渊，悄声退出了赤融洞，快步走向寒潭洞。 
　　「师兄！」
　　寒潭洞里，经叔虎手一抖，眉头大皱：「一大把年纪了，怎幺还老是一惊一乍？惊了老夫的……」
　　「你的赤龙鱼王？」
　　雷惊川斜着眼看他，也不急了：「谁不知道赤龙鱼王的血肉可改易根骨，一跃成就小龙形，
　　但韩垂钧都打不到，你难道还想钓的到？」
　　「他打不到，老夫才一定能钓到！」
　　经叔虎气的胡子乱飞，被挑动了火气，当即就想撸起袖子和雷惊川大吵一架。
　　他心里火气贼大。
　　根骨不如韩垂钧是他一生的痛。
　　「大长老，长老……」
　　这时，洞外有脚步声传来，一个铁匠气喘吁吁：
　　「有弟子通禀，说是有故人来访，自称『万川』！」 
　　「万川！」
　　雷惊川面色一沉，经叔虎反倒是平静下来：
　　「来这幺快吗？嗯，带他们来！」
　　……
　　……
　　四轮大日高悬于天，寒潭中波光粼粼。
　　「寒潭水，烈火谷。闻名已久，如今一见，不愧是惠州三大奇景之一。
　　对于我等铸兵师而言，这只怕是最上等的宝地之一了吧？」
　　「昔年神兵谷的祖师，能将此地占据，可见实力非同小可。」
　　外门码头处，一老一少远眺群山，寒潭，不乏惊叹。
　　这一老一少都穿着黑色的劲装，老的须发都白了，小的看起来不过二十出头，皆十分粗犷，肤色古铜。
　　「好地方啊。」 
　　那少年眼神放光，他都不敢想像，在这种地方打铁得有多舒服。
　　「犹记得当年老夫跟随师傅来时，也如你一般震撼，此间，真铸兵宝地，可惜，地方虽好，人却差了些。」
　　那老者故作感慨，让一旁的神兵谷弟子纷纷怒目而视。
　　「后人无能，连神兵都打不出来，真真辱没了先人。」
　　万川丝毫不在意这些弟子的怒目。
　　当年他随师傅来此，气死铸兵谷上代大长老时，阵仗可比现在大多了。
　　「上船。」
　　看到通禀的弟子乘舟而来，万川脚下微动，提着那少年横掠十数丈，于水面清点，
　　几个起落，横跨百丈，引得一片惊呼。
　　「带路！」
　　万川负手而立，随船而动，回忆着，点评着： 
　　「还记得这潭中盛产一种灵鱼，名叫赤龙鱼的，当年吃过一次，那滋味真个美妙……」
　　他在感叹，那少年则趴在船头，试探水温。
　　「这，以这寒潭水淬火，那效果岂非比寻常灵兽的都要好？」
　　那少年甩了甩手，眼神放光。
　　若不是被老者抓住衣服，差点想跳进去试一试。
　　「天河，不要胡闹。」
　　万川皱眉轻斥一声：「不要误了正事。」
　　「弟子知错。」
　　乔天河一缩脖子，不敢乱动了，只是余光不断乱瞟着，很好奇那地脉火是什幺样的。
　　「对了，你可有什幺不一样的感觉？」
　　瞥了一眼紧盯着自己的神兵谷弟子，万川佯作无意的问道。 
　　乔天河微微一怔，挠挠头：
　　「就，就是想下水，没其他感觉啊……」
　　「这样？」
　　万川点点头。
　　『天河的锤法天赋更胜于我，是天生的神匠料子，他都不行，去哪找比他更具天赋的弟子？』
　　万川眼底有些阴影，有些怀疑宗门所得的情报是否为真。
　　……
　　……
　　当！当！当！
　　锤声不绝，黎渊分心，确认老雷头已走后，这才取出他那天打来的赤龙鱼皮，
　　准备打造第二件披甲。
　　「我打这条鱼重一百二十斤，用些其他的材料，打两件披甲不成问题，如果能打成名器，那就太好了。」
　　黎渊早就规划好了，整张鱼皮一分为二不说，边角料说不得还能打造一双手套。
　　「嗯，这两条鱼筋淬链一番，或许能做根弓弦？」
　　比起其他武功，黎渊箭法进度也不慢，主要还没有一口趁手的长弓。
　　将所有的材料清点完，黎渊又忙碌起来。
　　他盘算着，等打出皮甲手套后，再试一试赤融洞。
　　「到那时，我根骨也能凑足十三大龙形了，总该有些反应了吧？」
　　看着通往火脉的密道，黎渊心里喃喃。
　　明知这幺多人惦记的情况下，他只想赶紧把这锤子拿到手，以免夜长梦多。
　　(本章完)

第147章 雷音大州，七星宫
　　第147章 雷音大州，七星宫
　　「古板！老旧！一成不变！」
　　「引火、鼓风、捶铁、锻刚、淬火……几十年前如此，一千年前如此，如今还是这样？」
　　「不变则死，宫主诚不欺我，神兵谷代代没落，不是无因！」
　　……
　　自寒潭洞走出，还未走到锻造场，雷惊川已经听到了那刺耳的评价声。
　　「这老东西！」
　　雷惊川大怒着要冲将出去，却被经叔虎按住肩膀。
　　「稍安勿躁。」
　　经叔虎面沉如水，他走到前面。
　　锻造场中，万川背负单手，指指点点，一旁的乔天河不时附和，连连点头。
　　师徒两人旁若无人，点评优劣，引得一众铁匠怒目而视，有几人差点就要动手。 
　　「故人来访，竟不远迎，老虎，你这气量可还不如你师傅！」
　　突然，万川转身看向了迈步而来的经叔虎两人：「怎幺，连接风宴都不设了？」
　　「老东西！」
　　雷惊川本是要忍的，听其提起师傅，顿时大怒：「你太放肆了！」
　　轰！
　　雷惊川暴怒出手，一口锻造锤好似霹雳也似在空中留下道道残影白痕。
　　一瞬间，他打出数十锤，即便是百链的铁锭，也能砸成铁饼。
　　遥隔十丈，乔天河都觉劲风扑面，不由得后退数步，而万川却只是笑笑，
　　擡手空点，罡气喷薄而出。
　　雷惊川打出多少锤，他就点出多少指。
　　一时之间，气爆声响成一片，锻造场中烟尘四起，所有人都狼狈后退。 
　　嘭！
　　雷惊川一个踉跄，掌中大锤脱手，深深夯进了墙壁中：
　　「炼脏！」
　　灰尘散去，万川仍是背负单手，脚下都未挪动半步：「老虎，你要来试试手吗？」
　　「七星宫的点命指？」
　　经叔虎随手自锻造台上拿了一柄锻造锤，气贯周身：「老夫倒想试试，你是否真个炼脏有成。」
　　两人遥遥对视，锻造场内的气氛顿时凝重起来。
　　万川身后，乔天河看到了自家师傅的手势，这才如梦方醒：「师傅，别忘了正事。」
　　他这一开口，万川也随即收了势，拍拍手，道：
　　「却是忘了，老夫此来有正事要办，老虎你要切磋，之后寻个没人的地方如何？」 
　　经叔虎盯着他看了一会儿，点头：「好。」
　　「换处地方说话如何？」
　　万川看了一眼四周。
　　「嗯。」
　　经叔虎面色如常，请这两人去往寒潭洞。
　　「都愣着干什幺？干活！」
　　雷惊川甩了甩发麻的手掌，训斥一声，拂袖而去，但还没到赤融洞，就碰到了黎渊。
　　「长老，这是？」
　　锻造场内的轰鸣声在地道里动静很大，黎渊自然听到了。
　　「来了几个不速之客。」
　　雷惊川脸色很不好看。
　　「不速之客？」
　　黎渊微微皱眉，从老雷的脸色上看，似乎是吃了亏？ 
　　「嗯。」
　　雷惊川脚下不停，来到赤融洞，方才摊开手掌。
　　只见其掌心青黑，虎口开裂，滴滴黑血渗透出来，落地『嗤嗤』有声。
　　「这是？」
　　黎渊眼皮一跳，嗅到了一股腥臭，像是剧毒的味道。
　　「七星宫的点命指，果然名不虚传，那老家伙……」
　　将手掌插入缸中冰水中，雷惊川面皮一抽，片刻后长出一口气，脸色恢复正常。
　　黎渊瞧见那水缸已经乌黑一片，像是倒了几瓢墨汁。
　　「七星宫？」
　　黎渊有些耳熟，稍微一想，想到了：「紫云州的七星宫？」
　　神兵谷最初扎根于紫云州，大运立国之后，祖师封云拒州而择府后，执掌此州的就是七星宫。 
　　紫云州相距惠州何止万里，彼此间也无仇怨，怎幺突兀上门，似乎还来者不善？
　　黎渊眉头微皱，想起了王问远的信。
　　「不错。」
　　雷惊川舒缓着手掌，面沉如水：
　　「七星宫执掌一州之地，这七星点命指是其宗门秘传之一，威力不下兵道斗杀锤，是一门极凶的毒指。」
　　「他们来是要铸兵？」
　　黎渊佯作疑惑。
　　「铸兵？」
　　雷惊川摇摇头，他将装满寒潭水的大缸盖上，坐下：
　　「一千四百多年前，祖师力排众议要迁徙来蛰龙府，当时不乏有人心怀不满，趁机脱离的。
　　其中有几脉在脱离之后加入了其他大宗门，其中就有七星宫。」 
　　「还有这层渊源？」
　　黎渊心下微紧。
　　「千余年过去，昔日那几脉大多消亡了，但七星宫中那一脉却混的风生水起。」
　　雷惊川也没隐瞒，冷着脸道：
　　「本来，我们相隔万里，彼此间既无交集也无恩怨，但约莫就是七百多年前，那一脉不远万里而来……」
　　「七百年前。」
　　黎渊都不用掐指，那个年月，应该是神兵谷动荡之后，最为虚弱的时节。
　　也是自那日起，神兵谷再没打造过一口神兵，在江湖中的地位声望一路下跌到如今。
　　「七百年前到如今，那一脉多则六十年，少则三十年必然会带着门下天才弟子来一遭，打着切磋锻造法的幌子……」
　　雷惊川冷笑：「实则还是为了探究天运玄兵，裂海玄鲸锤！」 
　　千余年来，怀疑玄鲸锤在神兵山的不知多少，其中很多人都扯着幌子来找。
　　神兵谷来者不拒，久而久之，也没什幺人来了。
　　「天才弟子？」
　　七星宫为裂海玄鲸锤而来，黎渊并不意外，但带着天才弟子的话……
　　他想起了韩垂钧，老韩这幺多年都在搜寻锤法天才，莫不是跟着七星宫的人学的？
　　七星宫的人知道怎幺找到玄鲸锤？
　　「七星宫执掌一州之地，门下高手如云，天才众多，得益于此，那一脉代代都有于铸兵法一道上极有天赋的弟子。」
　　雷惊川想起了锻造场内那憨头憨脑的少年，面色突然好转起来。
　　那小子根骨天赋或许很好，但显然不如黎渊。
　　「嗯。」 
　　黎渊还在消化他话中涵义，雷惊川心情顿时好转不少：
　　「老夫去转一转，你别偷懒，尽快将铸兵法修至大成才好。」
　　黎渊点点头，心下有些好奇那七星宫的人是不是真知道些什幺。
　　「七星宫、摘星楼、邪神教，蛰龙府这水是越来越深了。」
　　揉了揉眉心，黎渊转身回到锻造台，加快了皮甲的打造。
　　……
　　……
　　「寒潭火脉，此间真是铸兵宝地，难怪昔年贵宗的祖师会弃紫云州而选择蛰龙府。」
　　寒潭洞中，万川打量着那深不见底的水潭，故作感叹：「真是好地方。」
　　「嗯嗯，好地方。」
　　乔天河连连点头，满脸艳羡。 
　　神兵谷的锻造方式在他看来很是古老，但这环境太让他羡慕了。
　　「废话，就不必多说了。」
　　经叔虎面无表情：「转也转了，也该走了吧？」
　　对于万川的来意他心知肚明，但这是铸兵谷历代祖师应下的事，他也无法反对，更不能反对。
　　一旦反对，才会引人瞩目，那到时候来的，可就不止是七星宫这两个人了。
　　「倒也不急。」
　　万川不置可否，领着乔天河将寒潭洞转悠了一圈，他很认真，一步步挪动。
　　乔天河也严阵以待，四处乱扫。
　　『还没动静？』
　　万川心下皱眉，这不应该啊。
　　乔天河乃是天生神匠，一州百年都没有一个的锻造奇才，天赋必然是已经达到宗门自隐秘之地得到的那本密卷上的要求的。 
　　总不能是有人捷足先登了吧？
　　「老虎，听说这地下还有一处赤融洞，不知可否带我师徒二人去转上一转？」
　　万川突然开口。
　　经叔虎眉头大皱，差点按耐不住心头怒火：「宗门禁地，外人不能入内！」
　　「不能通融一下？」
　　万川问。
　　「断无此种可能！」
　　余光扫了一眼那乔天河，经叔虎断然拒绝。
　　他虽然不信七星宫所谓，『天赋好就能得到玄鲸锤认主』的说法，
　　甚至也不敢肯定玄鲸锤是不是在地下，但也不可能冒险。
　　不怕一万就怕万一。
　　「嗯……」
　　万川皱眉沉吟了一会儿，一摆手，让乔天河退出洞穴。 
　　「前些天见面，老夫有些话不便说，现在，倒是可以说道说道。」
　　瞥了一眼面沉如水的经叔虎，万川也不太敢继续刺激这头老虎了。
　　神兵谷内，他只忌惮三个人，经叔虎就是其中之一。
　　「无论你说什幺，宗门规矩不可逾越。」
　　经叔虎已有些不耐，他脾气可没这幺好，若非忌惮七星宫，他此刻就得一锤子打过去。
　　万川席地而坐，开口问道：「邪神教是从何时开始针对蛰龙府的？」
　　「嗯？」
　　本不想理会的经叔虎听到这话还是心头一动，想了想，回答：
　　「约莫四年前。」
　　四年多前，蛰龙府下辖之地第一次有了叛乱，也是第一次发现邪神教的踪迹。
　　之后四年就越演越烈，府主被杀，郡县造反，甚至连血祭都接连出现。
　　难道……
　　「五年前，我『雷音道』所在发生了一件大事，具体的不便于透漏，但邪神教对伱们动手，大概与那件大事有关。」
　　万川斟酌着语句，似乎很有些忌讳。
　　「什幺大事？」
　　经叔虎心头微震，但无论他如何追问，万川都只是摇头。
　　「老夫提起这个，不是要挟你，而是告诉你，我七星宫，至少我这一脉对于神兵谷并无恶意。」
　　万川站起身来：
　　「嗯，老夫可以不进，只要让我那弟子进去转一圈就可以，如何？」
　　经叔虎心头杂念翻涌，沉默了片刻，才点点头：
　　「只能他一个人进去。」 
　　「好！」
　　万川这才微笑：「择日不如撞日，现在就去，如何？」
　　他这一急切，经叔虎顿时有些后悔：
　　「今日太晚，过几天如何？」
　　「嗯，也罢。」
　　万川也察觉到自己太急，忙收敛心思，微笑点头。
　　……
　　……
　　呼呼~
　　夜风徐徐。
　　小院里，从装满铁砂的大缸里爬出来，黎渊缓了一会儿，等根骨改易的痛楚消散，这才匆匆擦洗了一下，出门。
　　夜色已深，天上无月。
　　黎渊从岸边解了一艘乌篷船，环顾四周后撑起，顺流而下。
　　相距那处入口还有几百米时，黎渊一头扎进水中，摸索着从那处地道进入，再度来到摘星楼这处临时聚集地。 
　　地窟内十分冷清，黎渊环顾了一圈，找到了那位驻守此地的蛇老。
　　王问远信上最后，提及了此人。
　　「核心杀手啊。」
　　从怀里掏出一封信，那蛇脸老者似有感叹般看了黎渊一眼，这才慢悠悠回屋。
　　黎渊则去了昨日那『洞穴酒楼』。
　　酒楼里也很冷清，只要零零散散几个带着面具的杀手，彼此间相距颇远，没有任何人说话。
　　黎渊要了一壶猴儿酒，也寻了处角落坐下。
　　「五年前，雷音道发生了一件震惊天下的大事。」
　　拆开信笺，第一行字映入眼帘：「东海之中，有一负殿灵龟从天而降，坠在东海之滨。」
　　负殿灵龟？
　　黎渊稍稍一怔，旋即悚然，这负殿灵龟不是名字…… 
　　依着信上所说，那头灵龟，背着一片连绵十数里的宫殿群！
　　这得多大？
　　黎渊有些懵，寒潭下那条赤龙鱼王已堪称巨物了，这灵龟得多大？
　　「……坠毁的宫殿中，提及到天运神兵……邪神教主以灵龟之甲卜卦，似算出些什幺东西……」
　　信上断断续续，黎渊看到了涂改，从字句中，他似乎能感觉到那王问远的忌惮。
　　「不会是算出裂海玄鲸锤在神兵谷吧？」
　　黎渊心头一突，又觉得不太可能。
　　如果卜算出了玄鲸锤所在，邪神教就不可能只有一府分舵出手了。
　　「天运玄兵，无缘不得见。这个缘，包括老夫在内的很多人，认为是天赋。」
　　王问远在信中说道： 
　　「老夫天赋一般，运道也差，但听闻你龙形根骨，天赋不差，或许可以去尝试一二。」
　　「若无缘，不必强求……」
　　信上的字迹到此为止，黎渊却懂他的意思。
　　「有人盯上了神兵谷，或许还不止是一股势力，那王老头的意思，是无缘速离吧？」
　　将信笺收起，黎渊神情凝重。
　　王问远并没透漏太多东西，但很明显，他并不看好神兵谷。
　　「要是有缘呢？」
　　黎渊心下念叨。
　　依着王问远的说法，天运玄兵，无缘不得见，但他见到了……
　　「呼！」
　　坐了好一会，将猴儿酒喝完，黎渊方才起身，快步离去。
　　(本章完)

第148章 杀手出笼
　　第148章 杀手出笼
　　从洞穴酒馆走出，黎渊一眼就瞧见了正在修改『任务榜』的蛇脸老者。
　　他足下一点，越起十数米，一手抓着石碑边缘，一手并起如刀，刮下大片石屑。
　　「嗯？」
　　黎渊靠近几步，发现这老者修改的赫然是谷主公羊羽的悬赏。
　　「刺杀公羊羽者，可任选千钧洞四门秘传武学，极品名器一口，黄金八万两、可任选一郡开宗立派……」
　　这幺大手笔？！
　　黎渊心头一跳，已经猜测到，必然是神兵谷已然对千钧洞动手了。
　　果然，修改了公羊羽之后，蛇脸老者一路向下，包括韩垂钧在内，所有的神兵谷真传长老的悬赏，一下拔高了几倍都不止。
　　「刺杀黎渊者，赏黄金三千两，名器三口，存神小还丹十颗……」 
　　看到连自己的悬赏都拔高了这幺多，黎渊几乎可以确定，千钧洞必然吃了巨亏。
　　呼！
　　当那蛇脸老者落地时，黎渊凑上前，捏着嗓音问道：
　　「蛇老，不知发生了什幺事，神兵谷真传长老的悬赏全部拔升？」
　　「数日之前，于德昌府段大运河，公羊羽、韩垂钧联手伏杀千钧洞，
　　一战，千钧洞死伤惨重。」
　　蛇脸老者也没隐瞒：「此事没几天就会传遍惠州，乃至天下。」
　　「神兵谷对千钧洞动手了？」
　　黎渊佯作震惊。
　　「意料之中，何必惊诧？」
　　那蛇脸老者声音沙哑：「千年来，这四大宗门时有厮杀，只是此次打的厉害些罢了。」 
　　「这些悬赏？」
　　黎渊看了一眼石碑。
　　千钧洞下了血本，不止长老、真传，甚至连内门弟子都有一大批。
　　「随意接取，纵然千钧洞战败，也不敢拖欠我等的酬劳。」
　　蛇脸老者说话间，将腰间令牌摘下，向上一甩，赫然在公羊羽的悬赏处留下印记：
　　「这般丰厚的酬劳，老夫都有些心动了。」
　　接住令牌，这老者转身离去，仍是颤颤巍巍，动作却是极快，几个起伏已消失在地道之中。
　　「通脉大成，还是炼脏？」
　　看着他离去的背影，黎渊面色凝重，这暴涨的悬赏必然会刺激大量的杀手刺杀神兵谷弟子。
　　「这些任务人人都可以接，就很麻烦……」 
　　摘星楼的刺杀任务不是独占的，这意味着，可能有许多杀手接下同一个任务。
　　呼呼~
　　黎渊还没离开，四周的地道内就传出风声，一个个带着面具的杀手来到地窟之中。
　　「都是消息灵通之辈啊。」
　　黎渊余光一扫，只这幺一会儿，地窟里已经汇聚了数十个杀手，包括了令狐百万。
　　这秃子伪装的很好，连面具都换了一张，但腰间上品名器级弯刀却瞒不过他的眼睛。
　　「嗯，得记下这些杀手的兵器。」
　　黎渊本来要走了，这时就停了下来，也佯作要接取任务，绕着石碑转圈。
　　凭藉着掌兵箓，一干杀手的兵刃内甲皆泛光芒，记下之后，只要遇到，他就能直接认出来。
　　「幸亏我记忆力好了不少。」 
　　将来来往往上百个杀手的配兵记下，主要是身怀名器级以上兵器的大杀手记下，黎渊方才转身离去。
　　……
　　「张师弟！」
　　刚回到内岛，黎渊就听得一声惊呼，他猛然回头，就见寒潭起波，有人提头窜入潭水之中。
　　「有刺客杀张师弟！」
　　天刚亮，寒潭之上的小舟已有不少，听得那怒吼声，来往的内门弟子纷纷色变。
　　「大胆！」
　　湖中听到一声轻斥，一人持剑杀入湖中，只见远处水波翻涌，有兵器交击之声。
　　哗啦！
　　未多时，已有人窜出水面，一手持剑，一手提着一具黑衣蒙面人的尸体。
　　「方师姐，是方师姐！」
　　四周的内门弟子认出来，那击杀刺客的赫然是方云秀。
　　「方师姐的剑法倒是越发凌厉了。」
　　黎渊也撑着船凑了过去，他的眼力很好，隔着老远都能看到那纵横剑光。
　　比起不怎幺出山门的同门，方云秀常年奔波在外，剑法中杀气十足。
　　「此人，是府城捉刀人！」
　　小船上，方云秀摘下那杀手面具，眉头大皱：「敢来内岛刺杀，他莫不是疯了？」
　　「多谢方师姐。」
　　小船上，一个脸色惨白的内门弟子躬身道谢，心有余悸，眼神愤怒。
　　黎渊认得，这弟子名叫张玉客，入门十多年，虽不算精锐，可也早已是内壮有成。
　　至于那黑衣人。
　　摘星楼的杀手众多，不乏亡命之徒，此人只怕是想趁着消息还没传开，先杀几个…… 
　　「这畜生太狡猾了！我见鱼漂一动，还以为有大鱼上钩，猛力一拉，差点被这畜生砍掉脑袋！」
　　张玉客脸色难看至极，要不是有同门在侧，他差点就死了！
　　「将此事通禀监察堂！」
　　方云秀搜查尸体，最后都没什幺发现，但她却像是猜到了什幺。
　　「是！」
　　有弟子应了一声，提起那人尸体就想着内岛而去。
　　「方师姐！」
　　黎渊这时才拱手。
　　「黎师弟，你怎幺也在？」
　　方云秀应了一声，眉头顿时皱起：「跟我回岛！」
　　她似乎猜到了什幺，但此时也无法确定，转身向内岛而去，黎渊撑船跟上。
　　寒潭上船只多了起来，不少内门弟子纷纷涌来，执法堂的弟子也来询问。 
　　「啊！」
　　就在这时，又有惨叫传来，这次，是从河岸另一侧。
　　方云秀面色一沉，湖面上已有不少执法弟子匆匆而去，黎渊也跟着方云秀追了上去。
　　外门码头上，一片血腥，数个外门弟子惨遭枭首。
　　「畜生！」
　　几个执法弟子脸色难看。
　　那杀手至少都是内壮大成，被杀的两个外门弟子才淬体大成而已，死的毫无还手之力，他们都来不及追赶。
　　「所有弟子，暂回住所！」
　　风中已匆匆而来，面色铁青，先将受惊的外门弟子劝回住所，又将巡守弟子召集起来。
　　一时之间，外门一片风声鹤唳。
　　方云秀本想上去看看，但瞥了一眼黎渊，立马回返，她心里有些沉重。 
　　「那刺客只怕是摘星楼的杀手！」
　　两艘小船靠拢缓行，方云秀手腕一翻，掌心赫然多出一块木质令牌，上画虎头。
　　「摘星楼？」
　　黎渊也不由皱起眉头。
　　刺杀不是比武，杀手刺杀，主打的就是个防不胜防，江湖上从不乏有名宿大侠死在刺杀下的传闻。
　　真要是有积年杀手暗中刺杀，黎渊觉得自己睡觉都睡不安稳。
　　「摘星楼是江湖中最大的几个杀手组织之一，行事肆无忌惮，曾刺杀过多位皇帝。」
　　方云秀眉头紧锁：「黎师弟，这几天不要出岛，等过几天看看有没有什幺消息……」
　　她欲言又止，黎渊就果断多了：「方师姐的意思是，师傅对千钧洞下手了？」
　　「……嗯。」 
　　方云秀也没想到他反应这幺快，点点头：「我也只是猜测，做不得准。
　　总之，这段时间暂时别出岛，有什幺事，可以知会我一声。」
　　很准了。
　　黎渊心中嘀咕了一声，拱手道谢。
　　他也确实没有心思出岛。
　　「一切，小心为上，如果韩老真动手了，这段时间只怕不会太平。」
　　方云秀心事重重，将黎渊送回内岛，嘱咐了几句之后，匆匆回岛。
　　近段时间，她都不打算出岛了。
　　「方师姐成长了许多啊。」
　　黎渊目送她远去，压下心中的杂念，思及自己的悬赏，他决定暂时搬离锤兵堂。
　　那些杀手刺客的手比他都脏，保险起见，他甚至想要搬到赤融洞里住。 
　　「嗯，我身上的丹药足够，如果掌驭三件赤龙鱼皮甲，想来住在赤融洞都不成问题。」
　　黎渊心里有些紧迫，人总是要睡觉的，万一睡着被人给上一刀……
　　只是想了想，一夜没睡的黎渊都觉得自己有些睡不着。
　　……
　　……
　　接下来的三天，神兵谷内外岛有二十六个弟子被刺杀，引得一片哗然。
　　虽然风中已出手，将大多数杀手抓到格杀，却还是让诸多弟子惶恐不安。
　　「亡命之徒！」
　　锤兵堂小院里，几个执法弟子人人捂鼻，黎渊脸黑的像是锅底，背脊都有些发凉。
　　他还是低估了这些专业杀手的底线。
　　被他锤杀的那个杀手，居然在茅房蛰伏一日之久，若非他看到了兵刃的光芒，怕是要被从下面来一剑…… 
　　「胆大包天！」
　　风中已惊怒而来：「黎渊呢？没出事吧？」
　　「弟子没事。」
　　黎渊回应着，看到了风中已，以及其身后的几个素未蒙面的老者。
　　连神卫军老卒都动用了？
　　黎渊心下微惊。
　　这些百战不死的易形境老卒可是神兵谷真正意义上的底蕴，也是公羊羽敢出谷的依仗。
　　老卒都动用了，说明摘星楼的刺杀比他想像的都要剧烈。
　　「没事就好。」
　　风中已松了口气：
　　「这两位是老夫的师弟，从神卫军退下后就在外门养老，接下来，由他们贴身保护你！」
　　「多谢风长老！」
　　黎渊先拱手道谢，这才说起自己的打算。 
　　「你，你准备住到铸兵谷地下？」
　　风中已有些错愕，却是满脸赞同：「很好的主意，老夫怎幺没想到？」
　　嘱咐了几句后，风中已快步离开。
　　黎渊则是收拾了行囊，带着两个神色古怪的老卒，去了铸兵谷。
　　(本章完)

第149章 万刃灵龙十三形（五千字）
　　第149章 万刃灵龙十三形（五千字）
　　公羊羽大败千钧洞主，韩垂钧力杀四大通脉武者，千钧洞内门八大长老尽死于其手！
　　神卫军三大都统并石鸿、八万里、秋长缨等真传弟子，领两千神卫军，已围了千钧城……
　　半个月后，德昌府的消息传来，瞬间让人心惶惶的蛰龙府城一片哗然。
　　「宗门大战又要开启了？」
　　「还开什幺？千钧洞内外门的长老几乎死绝了！神兵谷已然要大获全胜！」
　　「难怪这段时间神兵谷弟子屡屡被刺，我听说，神兵谷满门都被悬赏在各个杀手组织，连外门弟子都不放过！」
　　「三元坞、烈血山只怕不会坐视不管吧？大战只怕是一触即发了……」
　　「逃，逃，别被这几家裹挟了。」 
　　……
　　府城内外，一时间十分热闹，不知有多少江湖中人悄然撤走。
　　无论是蜂拥而来的杀手，神兵谷的戒严搜查，还是即将爆发的宗门大战都不是他们可以沾边的。
　　便是再大胆的江湖人也不由得心里打鼓，离开府城避风头去了。
　　「杀人了！」
　　突然，神兵大街上传来一声惊呼，路人惊慌散去。
　　有人在临街的酒楼上，推窗看去，就见一劲装少年浑身染血，脚下躺着十几具小贩、行人打扮的尸体。
　　「这些人全都疯了？」
　　仔细擦拭了下精致的手锤，乔天河都有些懵。
　　他是从内岛出来的不假，但他可不是神兵谷弟子啊。
　　这都被人盯上了？
　　「蛰龙府不能呆了！」
　　与匆匆而来的神卫军士兵说明情况，乔天河再迟钝也察觉到了危险。
　　财帛动人心，千钧洞真要不惜血本，只怕各个杀手组织都要疯狂。
　　「来两块花香糕。」
　　将手锤收进袖子里，乔天河从路边买了几块点心，正要吃时，被按住了手。
　　「师傅？您也饿了？」
　　乔天河松开手。
　　「知道被杀手盯上，还敢乱吃东西？」
　　万川随手将那块糕点丢到一旁，路边的乞丐眼前一亮，快速捡起来，囫囵个塞进嘴里。
　　「师傅的意思是这糕点有毒？」
　　乔天河脸色一变，看向那乞丐，却见他吃了糕点后又懒洋洋的靠到了墙角。 
　　「这，这不是没事？」
　　「他吃了没事，你未必就没事。」
　　万川说话时，伸手抓向了那个面带惶恐的小贩：「道旁刚死了人，你就半点不怕？」
　　咔嚓！
　　桌案破碎，木屑纷飞，那小贩一翻手，就要暴退，却又哪里躲得开万川？
　　被一指点在眉心，几个呼吸而已，在路人惊骇的眼神中化成了一摊血水。
　　「曹本圣何等人物？他这催命楼开到府郡之地，也没什幺高手了。」
　　万川回身弹指，那乞丐本已逃出数丈，却仍是被一指洞穿，步了那摊主的后尘。
　　「这，这些都是杀手？」
　　乔天河有些懵：「可，可我不是神兵谷弟子，怎幺，怎幺盯上我了？」
　　「你以为只有神兵谷的弟子才会被人刺杀吗？」 
　　万川心下摇头。
　　他这弟子天赋极好，奈何没怎幺接触过人，显得有些呆头呆脑，要不是他跟着，怕是要栽个大跟头。
　　「啊？」
　　乔天河挠挠头，不敢反驳。
　　「走吧，那头老虎一推再推，咱们却不能多呆了，成不成的，试一试也得速走了。」
　　万川转身，乔天河受了惊，寸步不离。
　　很快，两人回到了神兵谷，只觉气氛又是大变，山门内外一片肃杀，不少重甲士兵在外巡守。
　　「那些老卒……」
　　万川眸光微动，已是瞧出了那些散在各处，不少缺胳膊断腿的老卒。
　　天下各个宗门都有养老卒的习惯，这些百战不死的老家伙，个顶个是杀人的好手。
　　且往往武功很高，几十年苦修，熬也能熬个易形了。 
　　他一眼扫过，外门至少有三十多个易形老卒，而内门……
　　神兵谷内外严阵以待，抵挡着千钧洞最后的反扑。
　　万川师徒两人也经过了严格的搜身检查，到了晌午前后，才来到铸兵谷，自己的住处。
　　「师傅，喝茶。」
　　乔天河倒茶：「您去云舒楼可有收获？」
　　「算有吧。」
　　万川点点头，神色微妙：
　　「那韩垂钧倒是收了个好弟子，不但是铸兵奇才，而且悟性根骨都很好。」
　　「哦。」
　　乔天河没什幺反应，一府之地，再好的天赋能有多好？
　　真要是顶尖天赋，也早就被淮龙宫搜刮去了，还能轮到神兵谷？
　　「比你差一些，但也差不太多。嗯，那黎渊据说天生九形，一年时间将一门下乘锤法修至大圆满，这就是十一形了！」 
　　万川微微一顿：「而且，不到十九，比你小三岁。」
　　「龙形根骨，顶尖悟性？」
　　乔天河脸色变化。
　　龙形根骨于道州大宗门中不算罕见，可悟性也高，还有铸兵天分的，那就不一样了。
　　这放在七星宫，也有资格争夺真传之位了。
　　「明珠暗投，可惜了。」
　　万川摇摇头。
　　之前他一度怀疑神兵谷藏了个天纵奇才，自云舒楼花大价钱买了情报后却反而放下了怀疑。
　　这黎渊天赋不差，但比自己都不如，遑论与自家弟子相比？
　　「师傅想带他去七星宫？」
　　乔天河心中一动。
　　「抢人弟子可是死仇，那韩垂钧……他这天赋还不足以让为师得罪那条疯狗。」 
　　万川摇摇头：「只是有些惋惜，这等天才留在此地，终其一生也只能是个通脉……」
　　铸兵法的奇才太少，他委实有些惋惜。
　　「绝学吗？」
　　乔天河叹了口气。
　　七星宫有诸般绝学，但那也只有真传可学，他天赋虽好，但距离真传还差很远。
　　「走吧，再去赤融洞里走上一走，之后，也该离开这是非之地了！」
　　……
　　……
　　「成了！」
　　赤融洞中，烟火缭绕，黎渊放下锻造锤，长出一口气，心中微喜。
　　【赤龙鱼皮甲（四阶）】
　　【兵甲锤链而成，经掌兵主血液浇灌淬火，寄予厚望的第一件名器……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】
　　【掌驭效果：
　　四阶效果（淡青）：水性圆满、抵御水火
　　三阶效果（深蓝）：抵御刀兵、横练天赋】
　　名器级的赤龙鱼皮甲，而且是两件，唯一美中不足的是，因为料太少，手套只有三阶，而且可怜巴巴的只有一条三阶效果『抵御水火』。
　　「我的铸兵法已经迈入精通了，最多明年初就能小成！」
　　赤龙鱼皮甲并不美观，却影响不了黎渊的好心情，有这两件内甲，赤融洞就不会那幺难熬了。
　　「终于成了！」
　　黎渊奖励了自己一枚护脏丹，回想着这半个月的苦熬，都有点佩服自己这幺能忍。
　　赤融洞被铸兵谷的铁匠称为『火狱』，风中已派来的那两个易形大成级老卒都熬了一天不到就狼狈而走。 
　　难熬，但他又不得不承认这是极佳的闭关地。
　　这半个月里，他几门武功都有不小长进，尤其是七星横练身，在冰火淬链下，已然大成。
　　虽然心里这幺想，但黎渊还是迫不及待的将这赤龙鱼四件套全部掌驭上去。
　　嗡！
　　掌驭更换的瞬间，黎渊只觉手中锤子渐失灵性，像是隔了一层纱，没有了往日的灵动。
　　但同时，赤融洞内的燥热以可以察觉的速度降低，很快，在他的感应中，已经和常温无异了。
　　「真是立竿见影啊！」
　　黎渊将手靠近锻造炉，体会着温度的变化，直到整个手伸进火焰中，才感觉到了灼烧感。
　　「赤龙鱼皮四件套，还得加上大成的七星横练身，嗯，还有气血、内劲两层大循环……」 
　　黎渊心中琢磨，但不等他细细尝试，就听到了隐隐的脚步声，以及那两位老卒的阻拦。
　　「七星宫的人？」
　　黎渊心下微动，迅速将凌乱的锻造台收拾干净，这才看向入口。
　　不多时，经叔虎沉着脸走进来，身后跟着一个龇牙咧嘴的老成少年。
　　那少年约莫二十岁上下，肤色古铜，满身烟火气，此刻似乎难以忍受赤融洞内的高温，连连咳嗽。
　　不过他虽然难受，但居然连汗都没出？
　　「大长老。」
　　黎渊上前行礼。
　　见得黎渊，经叔虎脸色方才好了些，点点头道：「这位是七星宫万川长老的亲传弟子，也是铸兵奇才。」
　　「在下乔天河！」
　　「黎渊。」 
　　两人互相见礼，乔天河已是呼吸不畅：「你，你不热吗？」
　　乔天河有些惊异。
　　眼前这少年只穿一条短裤，筋骨精悍却不臃肿，可见根骨极好，但让他震惊的是，他在这赤融洞内行走自如，居然连汗都不出？
　　「习惯了。」
　　黎渊眼皮耷拉下来，心中也着实惊异。
　　这乔天河身上居然有着两件上品名器，一件内甲，一把手锤，而除此之外，赫然还有一件他从未见过的东西。
　　【赤炎灵蛟辟火珠（四阶）】
　　【取存活五百年的赤炎灵蛟内丹，经烈火锻烧，又于秘药中淬链十年而成的奇物……】
　　【掌驭条件：赤炎灵蛟之血】
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：烈焰难侵】 
　　四阶奇物！
　　虽然只有一条掌驭效果，但等阶居然高达五阶！
　　好东西啊！
　　黎渊心头狂跳，也知道这七星宫的人是有备而来，只怕真知道玄鲸锤所在。
　　「佩服，佩服。」
　　乔天河暗暗咋舌。
　　「赤融洞连通地脉毒火，越往里走温度越高，曾有数位炼脏高手葬身其中，且是横练高手！」
　　经叔虎板起脸，警告：「一旦察觉到脏腑剧痛，立刻回返，否则老夫也救你不得！」
　　「多谢前辈提醒。」
　　乔天河微微拱手，也不避讳两人，从怀里掏出一枚拳头大小的赤融色珠子，以及一个红色瓷瓶。
　　「赤炎灵蛟辟火珠！」
　　经叔虎面皮一抽，这珠子是他祖师那一辈输给七星宫那一脉的，他也是第二次见到。 
　　「这珠子？」
　　黎渊察觉到了他的神色变化。
　　「这枚灵珠，是取赤炎灵蛟内丹制成的奇物，有抵御烈焰焚烧之能。」
　　乔天河解释了一句，然后深吸一口气，从红色瓷瓶里取出一滴晶莹凝固的血珠。
　　呜！
　　隔着好几米，在那血珠落下时，黎渊都感觉到四周温度骤降。
　　也不知是被那珠子排斥出去，还是被其吸纳。
　　「好东西！」
　　黎渊挠挠掌心，余光扫过，经叔虎脸色更黑了。
　　「若抵挡不住，速叫老夫！」
　　经叔虎索性转过身去，懒得看了。
　　赤炎灵蛟辟火珠自然是好东西，但历代祖师拿着这珠子都没走到过赤融洞尽头，遑论这小辈？ 
　　黎渊则紧紧注视着。
　　「呼！」
　　乔天河屏住呼吸，依着自家师傅的交代，脚下发力，就是狂徒猛进。
　　几个呼吸时间，就窜出好几十米去。
　　「啊！」
　　然后，黎渊就听到一声惨叫，经叔虎气贯周身，飞速追进去，不多时回返，
　　两人已好似煮熟的大虾，浑身赤红，一张口，黑烟滚滚。
　　经叔虎还好，运功一震就恢复了颜色，乔天河惨叫几声，痛的眼泪鼻子往外涌。
　　「天河！」
　　赤融洞外传出数声闷响。
　　「休想！」
　　那两个老卒跌入洞中，又迅速暴起，两口长刀横掠，直斩向万川。
　　「住手！」 
　　经叔虎及时阻止，一擡手将那乔天河丢了过去，万川伸手接住，落地。
　　「师傅……」
　　乔天河一张嘴，黑烟滚滚。
　　「闭上嘴！」
　　万川将丹药塞进其嘴里，周身劲气鼓荡，为其驱逐热毒，脸色也很不好看。
　　「伱这徒弟不知死活，也不适应一下，直接就冲出去近八十丈，这幺冒失，可怪不得老夫。」
　　经叔虎长出一口气，浑身汗珠滚落，除了短裤内甲，衣服鞋子全都烧毁了。
　　「呼！」
　　许久之后，万川方才停手：
　　「好厉害的火毒！」
　　他的头上都渗出汗珠来，似乎消耗颇大。
　　「他冲的太狠，火毒严重，最少要以寒潭水浸泡三个月，否则会落下严重的后患。」 
　　经叔虎也有些后怕，他怎幺都没想到那小子这幺大胆。
　　赤融洞内八十丈，即便是他和公羊羽都要严阵以待，一不小心就会被火毒重创。
　　「多谢。」
　　出乎意料，万川没有追究，只是点了点头，深深的看了一眼赤融洞后，就转身离去。
　　经叔虎消耗也不小，简单嘱咐了几句，也匆匆离去。
　　「那小子居然冲了八十丈？」
　　黎渊吃惊不小，他上次拢共才走出不到五十米而已。
　　「我要是拿到那珠子。」
　　黎渊有些眼热，但也只能想想。
　　那万川的武功高过老雷，至少也是通脉大成，甚至可能已然炼脏了。
　　几人离开之后，那两个老卒也火烧屁股似的逃了出去，这地方根本不是人呆的。 
　　黎渊平复呼吸，取出赤龙鱼肉一片片的吃，约莫吃了四五斤。
　　又取出两枚护脏丹含在口中，这才深吸一口气，向赤融洞深处走去。
　　「十米……三十米……五十米！」
　　掌驭着赤龙鱼皮四件套，黎渊很快走过了一百五十米处，地道的第一个转折口。
　　到这里，温度暴涨，黎渊都有些睁不开眼，四周一片赤红，墙壁地面都是炽火精铁。
　　赤脚踩在上面『嗤嗤』作响。
　　「短裤都保不住了！」
　　没走几步，黎渊用寒潭水浸泡的湿布包裹的头发也开始燃烧起来，几下就烧了个精光。
　　再走了十多米，黎渊的短裤『嗤』的一声，与浑身绒毛一起气化消失。
　　赤龙鱼四件套也渐渐无法抵御四周的高温。 
　　而这里已经是……
　　「八十丈！」
　　黎渊在地上看到了浅浅的人形痕迹，显然有人曾在此处被烧成灰烬。
　　一路上，类似的痕迹不少，而这里最多！
　　「至少有上百人死在这里！」
　　黎渊粗略一数，心头不由得发冷，他听雷惊川说过，经叔虎和公羊羽也只能走到八十丈处。
　　换而言之，死在这里的，至少也得是通脉大成的高手！
　　「不行了，四件套最多到这里了，不能再走了。」
　　黎渊含在嘴里的两枚护脏丹早已吞下，但仍然能感觉到脏腑刺痛。
　　他准备离开时，睁眼打量了一下，突然看到不远处似有一抹黑色痕迹。
　　那是什幺？ 
　　「会不会是辟火的东西？」
　　黎渊心中一动，咬着牙往前走了两步，一抹淡黄色光芒映入眼帘：
　　【万刃灵龙形体图（五阶）】
　　五阶的形体图？！
　　黎渊心里甚至换算了一下，铸兵法是四阶，兵道斗杀锤也应该是四阶。
　　那这卷形体图……
　　「绝学！」
　　黎渊强忍着上前一步，眼前浮现出完整的光芒：
　　【万刃灵龙形体图（五阶）】
　　【修持『万刃灵龙体』至大圆满的武者，书写于，取完整赤炎灵蛟皮煅烧而成之灵皮上的形体图……】
　　【掌驭条件：任一下乘横练圆满、大龙形根骨、蛇蛟之体】
　　【掌驭效果： 
　　六阶（黄）：横练天赋
　　五阶（淡黄）：万刃灵龙十三形、烈焰难侵】
　　五阶奇物，绝学级横练法！
　　黎渊心头狂跳，几乎没有犹豫，就忍着脏腑剧痛向前。
　　一丈、两丈……
　　走出数丈，到了第三个拐角处，黎渊已实在无法行走，只能同时伸长手臂，取出一杆丈二铁枪去勾。
　　嗤！
　　铁枪取出的瞬间，就像是遭受了烈火焚烧，肉眼可见的变红。
　　「差一点！」
　　黎渊又咬牙往前走了一步，长枪抖动，终于将那一卷等人高的蛟龙皮卷了回来。
　　(本章完)

第150章 大龙形
　　第150章 大龙形
　　「拿到了！」
　　黎渊心下一喜，根本来不及细看，收起长枪蛟龙皮，拔腿就跑。
　　他感觉自己已经快熟了！
　　呼呼~
　　强忍着剧烈的灼烧之痛，黎渊狂奔回锻造炉旁，一头扎进了灌满寒潭水的大缸。
　　嗤嗤嗤~
　　冰水瞬间沸腾，水汽腾腾而起。
　　「活过来了。」
　　好半晌，黎渊方才大口喘息，身上的赤红渐退：「铁打的人也经不住这幺折腾。
　　那地道真有人能走到尽头？」
　　黎渊心有余悸，又吃了两斤赤龙鱼肉，方才觉得脏腑内的痛楚散去。
　　这幺一次『淬链』，他感觉自己浑身筋骨像是被锻烧了一遍，横练身进度增长了一大截。 
　　「要是不怕死，横练怕是很快能堆到圆满？嗯，丹药、药浴一个不能少，不然没几次就废了。」
　　黎渊摸了下脑门。
　　这次他连头发都没保住，比那令狐百万的秃顶都要光滑了。
　　不过他心情仍是大好。
　　横练武功难学难练，又十分稀少，据他所知，神兵谷也只有几门中乘横练，上乘横练似乎只剩了半部。
　　「绝学级横练，这一遭不亏。」
　　黎渊懒洋洋的泡在水缸里不想起身，闭眼打量着被他卷到石台上的万刃灵龙形体图。
　　等人高的巨皮，在石台上泛着红光。
　　在他的感应下，那蛟皮上遍布着细密的纹路，其上不知以什幺勾画出一条四爪灰龙。
　　那灰龙于云中翱翔俯瞰大地，威严而狰狞，龙身之上，赫然有一口口兵刃贯穿。 
　　「万刃灵龙！」
　　只这一门武功，就能改易十三种根骨，而且，是搭配完整的大龙形！
　　「就是这掌驭条件苛刻了些，圆满级横练、十三根骨也就罢了，还要蛇蛟之体。」
　　喜悦之后，黎渊闭目思忖着。
　　有着迭加横练天赋的内甲在，他自忖七星横练身圆满也无需太久，拼命出入赤融洞的话，甚至几个月就能突破。
　　龟背鹤形大抵也就两个月左右，勤勉些或许一个多月就够了。
　　独独蛇蛟之体。
　　蛇身还好说，他改易过数种，蛟的话，目前为止，也只有赤龙鱼这一条途径。
　　「还得下寒潭。」
　　黎渊心下一定，开始研究这卷灵龙形体图。
　　与其他武功不同，横练并无配套的呼吸法，气功，也没有什幺打法与杀法，纯粹是改易根骨体魄的路子。 
　　哪怕没有秘籍，也大抵能练成。
　　「这条龙……」
　　黎渊感应着那条身插万刃的云中灰龙，隐隐看出些门道来。
　　这门武功，龙是根本，精髓却在于万刃。
　　是集护体与反震于一体的武功，没有内壮大成，即便满足所有条件也根本无法入门。
　　而且……
　　「又是门自虐的武功啊。」
　　黎渊叹气。
　　他发现赤融洞真是横练宝地，这门绝学级横练似乎也很适用于此地。
　　再多的兵刃磨砺，又怎幺可能比得上地道里那无孔不入，销金熔铁的火毒？
　　足足泡了一个多小时，黎渊才撑着身子起来，都不用擦拭，很快就干了。
　　换上衣服，黎渊没了逗留的心思，转身离开时，又忍不住看了一眼那赤红色的地道。 
　　「洞里还有其他好东西啊。」
　　从第三个转折口逃走之前，他惊鸿一瞥间，看到了还有没被高温烧融的东西。
　　「只怕里面不乏奇物，也是，没有奇物傍身，八十丈后寸步难行。」
　　黎渊筋疲力尽，显然没有再进去的打算，就这幺一遭，他估摸至少要耗费几颗上等补元丹才能养好身体。
　　短时间内，他是不敢再进去了，一旦火毒缠身，那这辈子都拔不掉了。
　　……
　　……
　　随着德昌府的消息不断传来，蛰龙府的动荡也越来越大。
　　即便是外门弟子也察觉到了两大宗门的冲突烈度仍在升级，因为关于神兵谷弟子的刺杀悬赏一再拔高。
　　到了半个月后，不止是外门弟子，哪怕是杂役弟子头上都顶上了悬赏。 
　　而千钧洞这一招的确高明，神兵谷内门弟子难杀，但外门弟子与杂役弟子可有不少还未养出内劲的。
　　在金银的刺激下，不少捉刀人脸一蒙就化身杀手，参与进这一场杀手的狂欢之中。
　　终于，随着在外弟子接连被刺杀，神兵谷再也按耐不住。
　　公羊羽飞鸽传书回来后，风中已一改之前闭门不出的防御姿态，领诸多老卒出手。
　　将蛰龙府上上下下都洗了一遍，直杀的人头滚滚。
　　不少外门弟子、内门弟子也纷纷接到了任务，跟着神卫军一起出手，绞杀各路杀手组织。
　　期间，不少弟子心怀抗拒，但也抵不过宗门的命令以及一再提高的赏赐。
　　方云秀第一批领命，杀了十数人，从神兵谷里换了一口名器级长剑后更是一发不可收拾，连杀了三个易形杀手，引起不小的轰动。 
　　之后，越来越多的内门弟子踊跃参与，少方白、高罡、洛仁书等人也都崭露头角，自然，也有不少弟子因此丧命。
　　外门弟子与杂役弟子只有极少一些人参与，吴明有心参与，但险死还生后也再不敢外出。
　　刘铮、王佩瑶更是第一时间就藏了起来，连锻兵铺的买卖也暂时放了下来，以求渡过这一波动荡。
　　府城内外，神兵谷上下，几乎所有人都被风波波及，或厮杀、或逃遁、或闭门不出……
　　但这自然和黎渊无关。
　　他的天赋地位根本无需外出执行任务，甚至风中已担心他的安全，又数次增派人手前来保护。
　　甚至潘怡、喻香都想搬到他的院子里住，被一心练功的黎渊严词拒绝了。
　　如此，两个月一晃而过。
　　深秋后，一场早雪随北风而来，一夜之间，蛰龙府内外素白一片。 
　　锤兵堂，小院里，黎渊躺在树下的摇椅上翻书。
　　初冬大雪夜很冷，他却只穿了一件单衣。
　　「这些大宗门真有钱啊。」
　　黎渊翻阅着的，是一卷『刺杀榜』，云舒楼总结而出，涵盖了神兵谷与千钧洞绝大多数弟子长老。
　　千钧洞家大业大，神兵谷却还要更有钱，背上悬赏的自然不止是神兵谷弟子。
　　「战场外的盘外招，真是简单粗暴，大笔银子砸下去，彼此全都背上了刺杀悬赏。」
　　黎渊心下摇头。
　　神兵谷与千钧洞厮杀的情报已经传开了，前因后果，云舒楼列的明明白白。
　　从千钧洞内门长老司马贵血祭千叟，到韩垂钧悍然出手，千钧洞主出关，四大长老之死，到公羊羽突然杀到……
　　最后，则是彼此暗杀。 
　　「动辄几万两黄金，真狗大户。」
　　黎渊合上这卷杀手榜，两家砸的钱当然有效果，彼此都有数百弟子死于暗杀，
　　且有真传弟子。
　　神兵谷如今，算他在内，也只有六位真传了，千钧洞更惨澹，只剩最后两个。
　　「只要能抗住这一波，千钧洞就要从惠州除名了。嗯，之后也还是麻烦事，三元坞、烈血山不会连唇亡齿寒的道理都不懂吧？」
　　遥隔千里，哪怕有着些许情报，黎渊也无从揣测这几大宗门的动作与想法。
　　但他很清楚，想要覆灭一方千年传承的大宗门，绝不是短时间可以办到。
　　「上次据说打了六年，这次不会也打那幺久吧？」
　　放下书，黎渊站起身，取出丹药，挑选了一番后，各取了几颗服下。 
　　增血、壮骨、易筋、补元……
　　两个月过去，『丁止的馈赠』也还未用完，哪怕他又从梁阿水那买了一条赤龙鱼，也只花了极小一部分。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊立于风雪之中，将『龟鹤双刀根本图』更换上去，闭目体会了一会儿后，提双锤而动。
　　多次改易根骨的过程中，黎渊对于诸般技击武功也有了很深的了解，哪怕用双锤，也能施展出刀法的精妙之处。
　　当然，他不在意美观，需要的是这门刀法施展时，对周身肌肉筋骨的调动。
　　呼~
　　双锤很重，黎渊的动作却很轻灵，锤起锤落如刀，不见丝毫臃肿。
　　随着他沉浸其中，他的动作慢慢变快。肉眼可见的气流随其而动，吹散风雪。 
　　「呼！」
　　某一刹，双锤落地，黎渊周身腾起热气，纷纷洒洒的雪花不及落下，竟已然融化。
　　「再来几次，也适应不了的痛啊！」
　　黎渊咬牙坚持了片刻后，跌坐在树下。
　　他两手捏紧，骨节『咔咔』作响，浑身青筋时而暴起，时而平复。
　　小耗子远远看着。
　　只见黎渊肤色时而青黑，时而赤红，时而体型膨胀，时而收缩干瘪，只是看了一眼，已有灵性的小耗子就忍不住瑟瑟发抖，连吱吱叫都不敢。
　　「比凑足九形时还痛！」
　　黎渊死死咬着牙，突然间，只听『嘎嘣』一声，牙都咬碎了。
　　「噗！」
　　一口污血吐出，黎渊脸都白了，碎的不是一颗牙，而是一口牙！ 
　　「？！」
　　黎渊都来不及心疼，就猛然一下跳起，只觉尾椎靠近屁股处突然剧痛无比。
　　继而，这剧痛扩散至后背、肩臂，再到全身。
　　「啊！」
　　黎渊重重捶地，青砖被一拳打碎。
　　剧痛之后是酥痒。
　　从外到内，越来越强，越来越剧烈……
　　「我的牙！」
　　黎渊没咬住牙，惨叫出声，但很快，他察觉到了不对，他碎裂的牙齿不是被他咬碎的。
　　而是被一口新生的牙齿生生顶碎的！
　　(本章完)

第151章 脱胎换骨（月票加更）
　　第151章 脱胎换骨（月票加更）
　　换牙？！
　　黎渊惊住了。
　　在他的认知中，人只有两副牙齿，乳牙和恒牙，乳牙掉落后，是藏在骨头里的恒牙再长出来。
　　这副新牙是从哪长出来的？
　　这念头一闪而过，很快黎渊已经顾不上牙疼了，他浑身上下都发出『噼里啪啦』的炸响声。
　　骨节在炸响，像是寸寸断裂后锻打重塑，大筋绷紧，又寸寸延伸……
　　剧烈的变化通过气血、内劲大循环扩撒到全身上下。
　　筋、骨、皮、肉……
　　整个过程，黎渊无法影响，只能勉力掏出一枚枚丹药服下，加速根骨的变化。
　　「其他人想将一门武功修持到改易根骨，至少要三五年时间，变化潜移默化，就不至于这幺剧烈……」 
　　黎渊躺在雪地里，痛苦中又带着期待。
　　十三形，于一府一州之地已然是最顶尖的根骨，神兵谷当代真传，一个都没有。
　　「吱吱~」
　　眼见黎渊一动不动，小耗子尖叫着跑过来，绕着他不断转圈，似乎很急切。
　　呼
　　许久之后，黎渊方才睁开眼，体内的变化已经到了尾声。
　　「真痛啊！」
　　黎渊掏出各种丹药，有针对的挑选出『壮骨、易筋、增血、补元』类的吞服。
　　约莫一两个小时，他的新牙已经全数长出来，似乎比之前还多了几颗。
　　「噗~」
　　吐出一口血沫，黎渊挣扎着起身，发现自己的手脚似乎都长了几分，本来宽松的衣服很紧身，手腕、脚腕都露了出来。 
　　合脚的靴子也被挤破，露出十根脚指头。
　　「长了这幺多？」
　　黎渊舒展筋骨，感觉自己起码一米九了，比当初的秦熊也就矮了大半头。
　　他闭目微感，只觉周身无一不通，内劲、气血流转间更觉圆融，活活活泼，说不出的流畅与痛快。
　　「爽！」
　　摸了摸头上的短发，黎渊心中十分愉悦。
　　这世上再没有什幺享受，比得过自身这种近乎脱胎换骨的畅快了，这是本质的升华，是力归于身的安定。
　　呼！
　　舒缓了许久，黎渊取出一把重锤，于风雪中轻舞，从披风锤、九转潮汐锤到兵道斗杀锤。
　　诸般锤法在他掌中施展变换，没有丝毫的生涩，俨然锤法大家。
　　「呼！」 
　　黎渊足下轻点，整个人充气也似膨胀了一号，爆炸性的力量充盈全身。
　　全力爆发之下，他的体型比之九形时又大了一号，身上破烂的衣裳『刺啦』一声碎成片。
　　直骇的远处的小耗子吱哇乱叫。
　　啪！
　　黎渊屈伸五指，握拳打出，竟发出尖锐的破空声，肉眼可见的气流呼啸而过，
　　吹起积雪，隔着数米在老树上留下了浅浅的痕迹。
　　「气达三丈，劲发一尺。但配合我的爆发力，内劲杀伤应该有两米左右？」
　　黎渊踢腿出拳，气浪翻涌，发出接连不断的破空声。
　　大龙形根骨比之龙形又有不同，不需要刻意调动，一招一式就自然可牵动全身之力，爆发出超越之前的力道。
　　举手投足间，巨力随身。 
　　不止是力量，速度、灵活性都有不小提升，体魄魁梧却不臃肿，力量巨大却不僵硬。
　　「这样的体格，除了美观之外，真是毫无缺陷。」
　　黎渊看了看自己的手，五指修长而粗大，每一个指节都蕴含着巨大的力量。
　　他这个形态下，身高都超过了当年的秦熊，在他所见的人里，也仅次于八万里了。
　　「两米二……太大块头了，比起大师兄就显得苗条许多了。」
　　黎渊长出一口气，筋骨立时松弛下来，恢复了正常的体格。
　　他屈伸五指，感受着凑齐大龙形的变化。
　　不止是速度、力量，皮膜的韧性，瞬间的爆发力都有不小的增长。
　　更重要的是，不同形体有着融归于一的趋势，想起之前韩垂钧在竹林里打出的那套拳，黎渊若有所思。 
　　「诸形合一不是易形之后才开始涉足，而是从一开始就要有意识的归拢，直至易形大成后，方才有诸形合一。」
　　黎渊琢磨着。
　　这两个多月里，他所学武功皆有进境，同时也没忘记翻书。
　　有着雷惊川、经叔虎这幺两尊通脉大成的高手，他自然不会放过求教的机会。
　　此刻虽内壮仍未大成，但对于各个境界，尤其是内壮、易形有着更深的理解。
　　「劲力由外而内，直至于诸般脏腑之间交织成网，劲力通达内外时，内壮就算大成。」
　　黎渊一心二用，练锤时闭目，能感应到体内内劲的流转于大循环之间。
　　由体表入内，至脏腑之间。
　　劲力入内是个精细的技术活，不但考验耐心，对于武者的悟性与对劲力的掌控要求也很高。 
　　他精擅多种内劲，又不缺丹药，进境比之寻常武者要快的多，短短三个多月，就抵得上寻常人三年。
　　「最多明年开春，就能内壮大成。」
　　黎渊套上一件短裤了，提锤而舞，发泄着心中的喜悦。
　　锤头破风，发出『呜呜』之声，黎渊挪移于院落之间，气流鼓荡，搅起大片积雪与落叶。
　　许久之后，方才停下。
　　「九转潮汐锤与披风锤有颇多相似之处，都是劲力迭加，不同的是，前者更密一些，源源不断，重重迭迭。」
　　黎渊放下锤子。
　　有诸般锤法天赋加持，以及披风锤法大圆满的底子在，短短两个月九转潮汐锤已至精通，进度可谓极快。
　　「吱吱~」
　　小耗子顺着裤腿爬到肩头。 
　　「这灵性倒是越来越足了，该不会还能成精吧？」
　　轻抚着小家伙光滑的皮毛，黎渊脸上有着微笑，伸手取出一枚丹药丢给这小东西：
　　「听说鼠类灵兽天然具有寻宝之能，不知道这小家伙有没有？」
　　回到屋内，黎渊点起油灯，对镜打量。
　　凑足十三大龙形后，他外表变化也不小，肩臂脊腰都变得更为匀称结实，
　　五官都颇有些棱角了。
　　「啧，有些捏脸微调的感觉？」
　　黎渊打量着铜镜，心情很好，外表的变化远不如体内巨大，但却要更直观许多。
　　对镜端详了许久，黎渊也没睡意，换上衣裳，取出几斤赤龙鱼肉，去厨房简单烹饪。
　　一下锅就觉香气扑鼻。 
　　几天前，梁阿水又打到一条赤龙鱼，约莫十多斤重，他当着众人买下，自然就可以正大光明的吃。
　　虽然赤龙鱼生吃也很美味，但稍微烹饪一下，撒下佐料，那味道简直是香飘数里。
　　小耗子『吱吱』乱叫，馋的上蹿下跳。
　　「来，喝点汤。」
　　黎渊给小耗子倒了一碗汤，又丢了几块碎鱼骨进去，鱼肉他都不够吃。
　　小耗子也不挑，整个钻进汤碗里，兴奋的『吱吱』叫。
　　「这滋味，绝了。」
　　黎渊蹲在门前，看着飘洒的雪花，慢悠悠的吃肉喝汤。
　　有武功可练、有书可看、有铁能打，隔三差五还能吃上一顿赤龙鱼肉，他当然十分满足。
　　这两个月里，神兵谷内外门弟子要幺担惊受怕，要幺就三五成群的反猎杀刺客，战况惨烈。 
　　这一对比，黎渊越发觉得自己之前展露天赋，争取真传之位的选择很正确。
　　人在江湖飘，哪有不挨刀的？
　　这段时间里，他拦下了一大批修复兵刃的活儿，从那些兵刃断裂状况就能察觉到厮杀的惨烈。
　　方云秀受伤数次，有一次险些伤及脏腑，吴明、岳云晋参与一次，现在都还在床上躺着，可谓凄惨。
　　即便是风中已，也曾被人埋伏，差点丢掉一条手臂。
　　那些被悬赏刺激的疯狂的捉刀人、杀手，就更为惨烈了，蛰龙府城外至少吊着上百个头颅。
　　「真传的待遇啊。」
　　黎渊想着，起身打了四碗鱼汤，拿托盘端着出了门，四下一扫，就瞧见了不远处的几个老卒。
　　「于老。」
　　黎渊上前，将鱼汤递给几个老卒：「外面风大，进屋歇息吧？」 
　　风中已前后安排了六个易形大成的老卒来保护他，之后调走两个，如今也还有四个，日夜保护。
　　「小黎有心了，咱们接这差事，可不能大意。放心，有咱老哥几个守着，你安心休息就是。」
　　屋外的几个老卒早就闻到香味了，此时对视一眼，笑着接过：
　　「赤龙鱼汤啊，老夫上次喝还是二十多年前了。」
　　「还是小黎讲究，还知道惦记咱哥几个，之前那姓石的小子，是一毛不拔……」
　　「咳！喝你的汤吧。还别说，就这味道，也难怪卖那幺贵！」
　　两个多月的相处下来，几个老卒也不是之前那般不苟言笑了，黎渊很是和他们学了些东西。
　　论及天赋，他们不如，但对于武功，尤其是杀人术是很有些心得的。
　　尤其是领头的『于金』，曾做到过神卫军一队统领，若非断了一条手臂，气血大衰，是有资格成为外门长老的狠角色。 
　　黎渊笑着与几个老卒交谈着。
　　突然，一个老卒挑起眉梢，其余三人也纷纷放下碗筷，黎渊慢了半拍，才听到远处传来的惊呼：
　　「有刺客！」
　　「真不怕死啊！」
　　于金舔了舔嘴角：「老风还是太保守了，换成老夫，哪需要证据，先杀他个人头滚滚！」
　　几个老卒都没动，他们的任务是保护黎渊，且如今整个内岛，也只有他值得他们出动保护。
　　黎渊微微皱眉，自风中已主动出击之后，已经有一个多月没有发生过内岛刺杀了。
　　「啊！」
　　未多时，一声惨叫从附近传来。
　　「谁！」
　　于金抖手发出一口飞刀，射入竹林中，只听『当』的一声，走出一个披着重甲的中年人。 
　　「黎师兄，刺客已被我格杀。」
　　那中年人微微躬身，将提着的尸体丢在地上，血水消融了大片积雪：
　　「风长老嘱咐我等在暗中保护……」
　　他说话时，竹林中又走出几个身披重甲的青年，披甲行礼口称『黎师兄』，十分恭谨。
　　「神卫军的？」
　　黎渊微微眯眼，问道：「你们是哪一营，哪一队的？」
　　神卫军三千人，分『甲乙丙』三营，每营又有十队，一队百人，能披重甲的，至少也得什长以上。
　　「回黎师兄，我等是丙字营，六队……」
　　那中年人躬身介绍。
　　「丙字营？」
　　黎渊摇摇头：
　　「你们是哪家的杀手，情报这幺差的吗？竟然连我家谷主出行时带走了甲、丙二营都不知道？」 
　　「动手！」
　　黎渊话音未落，那几个披甲人已纷纷色变，不假思索的暴起扑杀而来。
　　四个老卒齐齐出手迎上。
　　黎渊则慢悠悠退到后面：「情报不好就算了，怎幺脑子也不行，我说你就信？」
　　(本章完)

第152章 稳重的真传
　　第152章 稳重的真传
　　作为唯一一个身在神兵谷，且入门最短，年岁最浅的真传弟子。
　　两个月里，黎渊很是遭受了几次刺杀，不过最为惊险的还是藏匿在粪汤里那次。
　　之后有这四位老卒护持，还没一个杀手能靠近他十丈之内，哪怕他从赤融洞搬回来。
　　「啊！」
　　竹林间刀剑碰撞，那披甲中年本就不敌于金，听得黎渊嘲弄的声音几乎吐血。
　　砰！
　　下一刹，独臂贯穿刀光，于金一拳落于重甲上，只一下，那中年杀手已咳血倒飞，倒地不起。
　　其余几个杀手也全部被按住。
　　「这幺蠢，也来当杀手？」
　　于金踩住那中年人的头，俯下身子：「你这年岁能易形也算不容易，可惜没脑子。」 
　　「江湖散人嘛，做的就是刀口舔血的买卖，这个年岁就能易形，显然是个敢搏命的主。」
　　几个老卒手起刀落，杀了其余几个，也都走了过来，有两个分左右散去，巡守四周，追寻可能存在的其他同伙。
　　「于老，此人用的是八门刀法吧？」
　　黎渊慢悠悠的踱了过来，身为如今『刺杀榜』上的大热门，他是很小心的。
　　看似依仗于金等四人，实则第一时间，他已然掌驭了『混金大希夷锤』、『极品六合靴』、『奇兵锻造锤』、『宗师锻造锤』、『纯钢六棱锤』。
　　这是他目前的最强搭配，二十条掌驭效果兼顾着练锤、厮杀、暗杀、逃跑等等方面。
　　就等一个历经千辛万苦，终于冲破于金四人封锁后冲到他面前，被他一锤砸死的杀手了。 
　　「不错，这几人用的都是八门刀法。」
　　于金点点头：「这门中乘刀法流传颇广，不少郡县都有，却是难以分辨来历。」
　　「精擅这门刀法的易形高手应该不多？」
　　黎渊打量了一眼那披甲中年。
　　二阶的重甲，是神卫军的制式重甲，来自何处不问可知，刀是上品利刃，可见颇为寒酸。
　　「不多。」
　　于金十分配合的狞笑一声：
　　「赶明交给监察堂的弟子，让他们找一找，敢刺杀真传弟子，他家有几口，坟包就得多几个！」
　　说话时，他脚下的力道稍减，那中年人这才没被泥土憋死，他挣扎、咳血：
　　「老子一人做事一人当，有本事杀了我，杀了我！」
　　「杀，自然要杀，问，也得问问。」 
　　黎渊不是很精通审问，也就随意问问：
　　「你是哪家的杀手？怎幺潜进内岛来的？」
　　「黎渊！」
　　中年杀手面色难看：「你要是能放我一马，我什幺都告诉你！」
　　「我说行，你信吗？」
　　黎渊心下哑然，越发觉得脑子和武功并没有什幺很强的联系。
　　「你……」
　　中年杀手脸色惨白。
　　「敢做就要敢当，半点骨气都没有，也配当杀手？」
　　于金冷笑一声，又看向黎渊：
　　「小黎，此人交给我，他身上的东西，一会儿给你送来。」
　　「此人就交给于老了，至于东西，您老留着吧，大冷天的，买几葫芦酒暖暖身子也好。」 
　　黎渊拱拱手。
　　这杀手穷成这样，他连搜身的兴趣都没有。
　　黎道爷如今富的流油，一百两黄金一条鱼都该吃就吃，自然不会和几个兢兢业业保护他的老人家抢这点战利品。
　　哄老头，得从小事做起。
　　「成！」
　　于金点点头，提着那杀手去了监察堂。
　　这点东西他也不在意，但这个态度，就让他很满意。
　　黎渊何许人？
　　龙形根骨，锻造奇才，当代真传中天赋第一，又拜了韩垂钧为师，未来至少也是内门五大长老。
　　对比一下那几个真传，区别就很明显了。
　　有天赋、不桀骜，又耐得住寂寞，在他看来，这比根骨天赋都要来的珍贵。 
　　「内门弟子估摸也有不少客串杀手的吧？」
　　黎渊心中想着。
　　他堂堂真传都兼职杀手，其他弟子未必就没有。
　　这次千钧洞不惜血本的悬赏，未必就没有人心动。
　　毕竟，神兵谷几千弟子，派系又多，彼此间有仇怨的可不止他和丁止。
　　回到屋里，黎渊热了热鱼汤，一点没浪费，喝完浑身暖洋洋一片，似乎根骨改易还有余韵。
　　「小龙形、龙形、大龙形，书上记载，根骨最好不过大龙形，只是因为身具之形的不同而有分别而已。」
　　黎渊坐下翻书，藏书楼借来的『根骨论』中详细记载着各种根骨。
　　生来大龙形，已然是顶尖根骨。
　　「只是，同样十三形，凡兽大龙形，与灵兽大龙形多少有些区别，不过，那是易形之后才有的细分。」 
　　自入神兵谷以来，黎渊大多数时间都足不出户。
　　但书看了一摞又一摞，并没有其他弟子猜测的那幺封闭。
　　「易形境是大境界，纵然修至通脉乃至于炼脏，所易之形仍至关重要。」
　　黎渊翻着书。
　　根骨论中，只有小半篇幅说的是根骨，大半篇幅都在讲易形。
　　何为易形？
　　是易外形入己身，改易自我，打破极限，拓展极限的过程，按书上说，易形无极限。
　　「易形三分，凡兽之形、灵兽之形、天地自然之形，易形有成，武道方才登堂入室……」
　　「根骨越好，易形之路越是顺畅，反之，则难……」
　　「易形以数分，小龙形六、龙形九、大龙形十三……」
　　……
　　黎渊逐字逐句，看的很仔细，对他而言，这像是一种练武之后的消遣。
　　总是练武，他也着实有些承受不了。
　　「咦？」
　　翻到其中一页时，黎渊心头一动，看到了关于摘星楼的字眼。
　　或者说，是『万兽坐忘，龙魔心经』。
　　「有史记载的一千四百年间，于易形上走出最远的，是摘星楼『万兽道人』……」
　　「相传其人易万兽之形，超凡脱俗，已非凡人，故称『龙魔』！」
　　「可惜，此乃绝响，千年以来，不复再现，后来者，最高不过十龙十象……」
　　……
　　「百形之上还有万形！」
　　黎渊瞠目不已。 
　　他心里算了算，就算他日日不停的改易根骨，凭藉着掌兵箓，一月一形，万形也要……
　　「八百三十三年！」
　　有人能活八百年吗？
　　「拜神法！」
　　黎渊心里浮现出诸多念头，甚至有些恍然。
　　难怪那王问远对拜神法那幺熟悉，只怕拜神正法就有一脉在摘星楼里！
　　「万形……」
　　还未易形的黎渊有些无法想像。
　　根骨论的最后是，笔者——韩垂钧！
　　「果然是老韩。」
　　看没多久，黎渊就想起了老韩，这个口吻是有些相似的，而且，神兵谷有资格留下根骨论的，似乎也没别人。
　　「老韩这幺懂，我很难不怀疑他也加入了摘星楼……」 
　　书上有不少提及到『龙魔心经』的字眼，黎渊甚至从字里行间能感觉到遗憾与可惜。
　　思量了许久，黎渊合上书，拿了根线将小耗子挂在床头，这才打了个哈欠睡下。
　　筋骨改易的过程中，他的消耗也很大，丹药能弥补气血内劲，弥补不了精神。
　　……
　　……
　　一夜无梦。
　　黎渊睡眠质量极好，再睁眼精力充沛，舒展筋骨，只觉似乎比昨天睡觉前又高了那幺一点点。
　　「再这幺改易下去，不会变成大师兄那样吧？」
　　黎渊有些犯嘀咕。
　　易形非人，但八万里显然是非人中的一朵奇葩，三米之巨的身形，日常生活都有巨大的麻烦。
　　房屋、床铺、桌椅、衣衫都要特制的，出行的马车轿子更不必说，想住个客栈都难。 
　　「得找找缩骨功之类的武功，但估摸用处不大。」
　　黎渊穿上衣裳时，喻香两人已经准备好了早饭，见到他出来，两人都吓了一跳。
　　「师，师兄，你，伱长高了？」
　　潘怡捂嘴惊呼。
　　「好像是？」
　　喻香想了想，似乎真是。
　　「你们眼花了。」
　　黎渊也没理她们，简单洗漱吃饭后，就扛着锤、提着剑出门。
　　如今神兵谷诸多弟子出门无不带兵器，他再两手空空就显得格外显眼。
　　于金四人藏的很好，不再贴身跟着他，赤融洞改变了他们的习惯。
　　内岛的弟子不少，一路上不少主动与他打招呼，更多的行色匆匆，但看向他的目光不乏艳羡。 
　　神兵谷这次动荡，越发显得真传待遇的特殊，没有任何强制任务，还有易形老卒保护。
　　相比之下，一众内门弟子虽然嘴上不说，心里难免有些酸涩。
　　黎渊大概有些了解，但要他下山那也不行。
　　他如今的名声可不小，一下山不知要引来多少杀手，他可没有自虐的习惯。
　　「方师姐。」
　　黎渊顺路去了剑兵堂还剑，方云秀正在院子里练剑。
　　她的动作很快，身法倏忽来去，剑更快，剑影飘忽成片，又瞬息不见，远远地，不见其人，只听剑鸣如蝉。
　　「好剑法！」
　　于金鬼魅般冒了出来，打量着远处成片的剑光，不免啧啧称奇：
　　「就这幺三招天蝉剑，她居然能练到这种地步？这悟性，说不准有晋真传弟子的可能啊！」 
　　「方师姐素来努力，来日晋升真传也是情理之中。」
　　黎渊表示赞同。
　　神兵谷如今可只有六名真传，空出六个名额，方云秀的机会很大。
　　于金瞥了他一眼，悄然隐去。
　　「黎师弟，来试招！」
　　突听得一声轻呵，黎渊只觉劲风扑面，却也欣然应是。
　　呜！
　　将修好的长剑插到一旁，黎渊脚步轻点，不退反前，
　　扛在肩上的长柄重锤已拖拽着长长的破空声撞响那缥缈凌厉的剑光。
　　铮~
　　重锤对长剑，方云秀自不会硬碰硬，手腕一抖，剑光如水绕开，直刺黎渊握锤手腕。
　　黎渊随机应变，手腕一翻，重锤格挡，直锤向方云秀的脖颈。 
　　长柄对之短柄，重兵对之轻兵本就有莫大的优势，黎渊对此很清楚，也运用的很好。
　　果然，方云秀再避，再刺，黎渊则重起重落，不管剑法变化如何迅疾，
　　主打一个硬碰硬。
　　「不打了！」
　　没几招，方云秀已撤剑回身，脸上颇有赞许：「黎师弟倒是懂了重锤的精髓！」
　　「让师姐见笑了。」
　　黎渊放下锤子。
　　「百兵有百兵的用法，锤子就是要大开大合，以力破巧，你也深谙其道。」
　　方云秀赞许，又不免疑惑：「足不出户也能练到如此程度，你这悟性未免惊人……」
　　她总觉得这位黎师弟的锤法很是老辣，而且，似乎并不缺煞气。
　　「不过，我若修成气功，长柄重兵的优势可就没这幺明显了。」 
　　方云秀收剑归鞘。
　　气功一成，气达三丈，重兵长兵的优势自然不会那幺大，黎渊心里很清楚，也有些诧异：
　　「师姐得传气功了？」
　　「……没有。」
　　方云秀心中一闷。
　　不成真传就不可能得传气功，想要破例，起码也得是斩首对面真传的功劳。
　　但千钧洞的真传被杀了大半，即便没有，她多半也不是对手。
　　黎渊这幺弱的真传，本就少见。
　　「师姐方才易形，倒也不急。」黎渊安慰着。
　　「你是真传，自然不急。」
　　横了他一眼，方云秀有些气闷：「听说你足不出户，怎幺今日有空来找我？」
　　「你的剑。」 
　　黎渊将剑递还方云秀。
　　这两个月里，他修复兵器的名声很大，不知多少师兄弟把贴身武器送到他那。
　　方云秀刚换了名器级长剑就损伤了两次，都是他修复的。
　　「多谢！」
　　方云秀拔剑出鞘，随意舞动了几下，剑芒吞吐，森寒冷冽：「我要是这把剑在手，就不惧与你硬碰硬。」
　　你当我没名器？
　　黎渊心下腹诽，面上自然是点头称是。
　　入门十多年才到手一口名器，方云秀爱惜的厉害，黎渊都没走，她已经拿出绢布、剑油开始保养起来，动作一丝不苟。
　　「师弟你这手艺越来越好了。」
　　好一会，方云秀才满意点头。
　　两人又交谈了几句，主要是黎渊问着宗门外的情报消息，片刻后黎渊告辞。 
　　「师弟等等。」
　　见黎渊要走，方云秀这才想起什幺：
　　「师弟，那几家杀手组织的厉害角色或死或伤，剩下的对你也没什幺威胁……」
　　话到此处，她微微一顿：
　　「真传弟子要做宗门表率，这般动荡时，你足不出户，只怕有人会心怀不满。」
　　「哦？」
　　见她一脸为难，黎渊心下就有些了然，却也不甚在意，只是举了举锤：
　　「为师兄弟免费修复兵刃，莫非不算表率吗？」
　　(本章完)

第153章 神匠（求月票）
　　第153章 神匠（求月票）
　　待遇往往伴随着义务。
　　真传弟子有着超然的待遇，自然要领袖众弟子，敢为人先。
　　这也是方宝罗伤势还未痊愈，就匆匆奔赴战场的原因。
　　但……
　　「铸兵天才，自然有铸兵天才的玩法。」
　　辞别了方云秀，黎渊去往铸兵谷，路上于金又冒了出来，提及之前方云秀所说。
　　「那小妮子到底稚嫩了些，宗门养真传何其不易，你即便要下山，老风也绝不敢应你。」
　　于金沉声说着。
　　他可真怕黎渊头脑一热下山，那自己的麻烦可就大了去了。
　　神兵谷当代天赋第一的真传弟子，脑袋比上百个内门弟子都值钱，不必想，肯定会有高手敢铤而走险。 
　　「不错，不错。」
　　其余几个老卒也都冒了出来，连连附和：「下什幺山？这些内门弟子只晓得眼红，哪里知晓真传的意义？」
　　易形，是宗门统辖府郡的根本，但通脉大成才是宗门的脊梁。
　　黎渊的重要性远比其他内门弟子想的要重，也比他们重要太多。
　　「嗯，于老说的对。」
　　黎渊连连点头，他压根没有这时候下山的打算。
　　「旁人的口舌算得什幺？江湖路远，稳到最后才是胜者！」
　　于金摸了摸自己空荡荡的袖管，心下微有感叹：「老夫当年如果明白这个道理……」
　　其他几个老卒顿时避开，散去，压根不接这个话茬。
　　昔年的于金，天赋根骨都要好过风中已，奈何…… 
　　「于老所言，晚辈谨记于心。」
　　黎渊神色微正，看起来轻飘飘的一句话，内里实则是血的教训。
　　「行了，去吧。」
　　于金摆摆手，隐入暗中。
　　对于黎渊，他还是放心的，虽然年少成名，却很有些老成持重，比韩垂钧要圆滑许多，路也必然顺遂的多了。
　　「还是老人家看的透彻。」
　　黎渊心里琢磨了一下，他现在下山杀几个杀手，旁人照样有话说。
　　想了想，他觉得自己还是要做些什幺，至少要对得起这份真传待遇。
　　「嗯，可以试着打一口上品名器了，以我如今的造诣，加上五把锻造锤的加持，问题不大。」
　　心下有了主意，黎渊脚步又快了几分，回到铸兵谷时，正好碰到了乔天河。 
　　这个来自七星宫的弟子背着包裹，似乎也在等他。
　　「乔兄要走？」
　　黎渊停下脚步，稍稍有些意外。
　　这两个月里，乔天河养伤之余，可也没少去赤融洞打转，甚至不顾伤势又闯了几次赤融地道，成自然没成，倒是和他混熟了。
　　「嗯，这次出来时间很长了，也该回去了。」
　　火毒未清，乔天河咳嗽了几声，方才拱手：
　　「黎兄，若得空去紫云州的话，务必知会乔某一声，乔某领你去我七星宫的铸兵地，想来你不会失望。」
　　「乔兄一路走好。」
　　黎渊拱手相送，对于这位七星宫的天才铸兵师，他的印象不差，除了桀骜点，也没大毛病。
　　「这块令牌，黎兄拿着。」 
　　乔天河留下一块令牌，这才摆摆手，快步离去。
　　黎渊目送着赤炎蛟龙辟火珠的光芒远去，可惜了好一会儿，方才转身去了地下。
　　上品名器的打造需要很多准备。
　　……
　　呼呼~
　　寒风徐徐而动，一叶扁舟，自寒潭驶入支流，顺之而下。
　　寒潭水冰冷刺骨，但纵然隆冬大雪也从不结冰。
　　「寒潭地火，真不愧是惠州三大奇景，铸兵圣地。」
　　乔天河回望着渐渐模糊的神兵谷山门，觉得这处地界比七星宫的铸兵地更好。
　　「地方虽好，人却不成器。」
　　万川面无表情，空跑一遭让他心情颇差，有些怀疑宗门的情报，亦或者，那是邪神教主故布疑阵？ 
　　神兵不在神兵谷，而是指的是惠州，或者衡山道中另外的几处奇景地？
　　「弟子觉得不是。」
　　乔天河犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　「哦？」
　　瞧着第一次反驳自己的弟子，万川脸色反而好了些：「怎幺，你有不同见解？」
　　「弟子以为，之所以县不如郡、郡不如府、府不如州，是因为大宗门的名望、疆域更大，能选出更优秀的弟子，并培养。」
　　乔天河挠挠头。
　　「继续。」
　　万川淡淡瞥了他一眼。
　　「就好比黎兄，黎渊，他的天赋好，师傅您若是看中，未必不能带走，但弟子就绝不可能留在神兵谷。」
　　乔天河说着，又觉惋惜： 
　　「师傅，黎兄的天赋真的很好，他锻造的名器比弟子都要老练，简直像是已经铸兵几十年的老手……」
　　「说来，也确实有些奇怪。」
　　万川捏着胡子。
　　他也瞧过那黎渊打造的名器，当时觉得他匠气十足而无灵性，几乎和雷惊川、经叔虎一模一样。
　　但现在想来，那小子铸兵才几年，居然能学到那幺像，这不得不说也是一种天赋。
　　「师傅您想，如果他能和学到您七成，神器只怕都能打造……」
　　「行了！」
　　万川皱眉，又有些好奇：「你和他拢共没见几面，怎幺这幺热切？」
　　「弟子只是觉得有些可惜。」
　　看出师傅的心思，乔天河也不再多说。
　　「嗯……」 
　　万川沉吟了片刻，还是摇摇头：「匠气太重，灵性不足，依葫芦画瓢的天才，老夫还瞧不上。」
　　主要是那韩垂钧，他是真不想招惹，十九岁的龙形，还不值当……
　　乔天河心下叹了口气，又问：「那咱们回宗吗？」
　　「不急。」
　　万川看着神兵谷山门的方向：「老夫想看看邪神教到底意欲何为，万一……」
　　脚下轻点，乌篷船渐渐远去，万川心中低语：
　　「玄鲸锤啊。」
　　……
　　……
　　「他走了？」
　　寒潭洞中，雷惊川压不住的火气：
　　「赤炎蛟珠、北海龙涎香、风雷奇石……七件宝物，一件都没拿回来？」 
　　「拿回来？不再输一件就不错了！」
　　经叔虎静坐垂钓，闻言差点气笑了：「他可是神匠，三十年间打造四件神兵的神匠，拿什幺赢？」
　　「可恨！」
　　雷惊川胸膛起伏，想着祖师积攒下来的奇物落于人手，就压不住火气：
　　「拿不回来，我们又何面目去见师傅？」
　　他咬着牙，去忍不住从怀里摸出一张虎脸面具：「要不……」
　　「他炼脏多年，你想死吗？」
　　经叔虎放下鱼竿，满脸无奈，叹气道：
　　「老雷，咱们是铸兵师，胜负要从铸兵法上分，又不是韩垂钧那老东西，别动不动就打打杀杀！」
　　「那是祖师所留……」
　　「他们祖上也是神兵谷真传。」 
　　「现在不是了！」
　　「他是神匠，你我不是，在江湖人眼中，他们才是封云祖师的真传！」
　　「可……」
　　「江湖自古是弱肉强食，如之奈何？」
　　寒潭洞里，师兄弟两人差点吵起来，雷惊川最终还是败下阵来，因为经叔虎提到了『神匠的人脉』。
　　身为神兵谷铸兵长老，他哪里能不知道神匠的份量？
　　凭藉着代代出神匠，神兵谷可是曾一度压制了淮龙宫这一名义上的惠州之主！
　　「这三十年里，向他求取神兵的高手不知多少，伱真敢截杀他？」
　　两个多月过去，经叔虎似乎已经放下了执念，整个人显得十分平和。
　　神匠、炼脏。
　　雷惊川无言以对。 
　　他通脉大成已有数年，但没有绝学，内气无法化真，这辈子都不太可能炼脏有成。
　　而不能炼脏，想要打造神兵，那非得有超世之才不可。
　　「东西还在，只是换了个地方存放罢了，若后辈弟子有惊世之才，未必不能拿回来。」
　　经叔虎安慰着。
　　「黎渊！」
　　突然，雷惊川擡起头来，眼神亮的吓人：「他有没有成为神匠的潜质？
　　如果他能胜过那乔天河，就能把东西拿回来，甚至气死万川那老东西！」
　　铸兵师的胜负，在于打造兵甲，而黎渊入门不过大半年，却已然能打造名器。
　　在他看来，除了根骨稍逊外，其他所有的天赋都要超过乔天河！
　　「他的天赋根骨，未必不能成，但……」 
　　经叔虎显然也琢磨过，但还是摇头：「他不是少谷主，学不了『五兵无色灵虚气』……」
　　没有绝学，就无法化气为真，也就无从炼脏。
　　「少谷主？」
　　雷惊川声音低沉：
　　「他可以是！」
　　「嗯？」
　　经叔虎眉头紧锁，却还是摇头：「谷主在，此事行不通……」
　　「谷主又如何？神兵谷自有规矩在！」
　　雷惊川来回踱步，越想越觉得很有可能：
　　「依着规矩来，有你我，再加上韩垂钧，黎渊未必不能压过石鸿！」
　　「韩垂钧？」
　　经叔虎顿时冷脸，皱着眉分析：
　　「此次攻伐千钧洞，石鸿身先士卒，连杀千钧洞两大真传，功勋已足……」 
　　「不过两大真传，黎渊但凡能打造一口极品名器，也足可抵消此功勋！」
　　雷惊川卷起袖子，风风火火的去了。
　　只留下经叔虎眉头紧锁。
　　才学了这幺几个月就想打造一把极品名器的难度，比石鸿突然暴毙的机率都小。
　　「神匠……」
　　……
　　……
　　呼呼~
　　赤融洞内，不需要鼓风，丢几块助燃灵木，烈火就能腾起几米，温度极高。
　　黎渊撸起袖子，摩拳擦掌，准备打造自己第一件上品名器。
　　……
　　PS：万字求月票啊！
　　(本章完)

第154章 平静的日子
　　第154章 平静的日子
　　当！
　　当！
　　当！
　　锤起锤落，火花四溅。
　　赤融洞内，黎渊赤着上身，体魄精壮，肤色古铜，一口锻造锤在他手中敲出残影，力道很大，耐力十足。
　　不远处的墙上，挂着一张灵兽皮，上面勾勒出一副内甲的摸样。
　　名器级兵刃的第一步，是挑选图纸。
　　任何一口名器都是作价五六千两白银，可供之传家之宝，自非制式兵刃可比。
　　上品名器更是珍稀罕见，神兵谷内外院诸般长老大多用的也不过这个级数。
　　黎渊没有挑选，打造的第一口上品名器就是内甲。
　　既是为展露铸兵天赋，也是为练『万刃灵龙』做准备，他要迭自己的横练天赋。 
　　更重要的是，准备趁这个机会，问老雷要来『甲胄锤链术』……
　　「呼！」
　　一块块助燃灵木丢入锻造炉，橘红色的火焰越发躁动，上等铁料很快通红一片，又在锤起锤落间，迅速变形。
　　挑选出各种铁料，锻打合金，将诸多特性融合在一起，这是第二步。
　　「内甲打造最难几点，在于贴身、灵活，我对这方面没什幺要求。」
　　掌驭兵刃不需要美观，若不是重甲打造有着严格的限制，他都想打造一口重甲出来。
　　「坚韧、厚实、耐热隔火、不易磨损……」
　　黎渊心里念叨着。
　　随着铸兵术越来越精深，他对于不同掌驭效果需要什幺特性才可能出现，也有了一定了解。
　　重锤不出锋锐、内甲也绝不会出现切金断玉，不同的兵甲有着不同的掌驭效果。 
　　影响这个的，是『合金』。
　　当！
　　当！
　　黎渊沉浸在打铁之中，他选择了至少三十种珍稀铁料，要合于一起。
　　这是上品名器的最低需求，也是他此刻铸兵术所能达到的极限，再多，就无法完美融合。
　　「呼！」
　　打铁是个苦差事，以黎渊如今的体魄，这块铁料打出雏形时，一天已经过去大半。
　　「好！」
　　本书首发 101 看书网书海量，??????????????????.??????任你挑 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　锻造锤还没放下，黎渊就听到了叫好声，一回头，就瞧见笑的好似绽开老菊似的雷惊川。
　　以及不远处不苟言笑的经叔虎。 
　　「长老、大长老。」
　　黎渊拱手行礼，心下有些惊讶，他打铁又不是昏厥，当然知道他们早就来了。
　　只是，老雷也就罢了，他对自己一直很上心，这头老虎怎幺也这幺得空？
　　「好小子！」
　　雷惊川重拍黎渊的肩膀，大手一伸，将那块铁料抓在手里，有内气隔绝，上下掂量着：
　　「学的够快，好，很好！」
　　三十种不同，甚至彼此有些冲突的铁料特性完美迭于一处，他当然知道这需要多幺扎实的基本功。
　　雷惊川连连点头，喜形于色，十分满意。
　　尤其是他打铁的手法与节奏，和自己几乎一模一样，这就让他更满意了。
　　『此子类我！』
　　不止是雷惊川，经叔虎心里也升起这个念头。 
　　他在这看了几个时辰，从他的锻造手法里，看到了自己的影子。
　　「老夫不过象征性的打过几锤，他就能学到这个地步？」
　　经叔虎捏着胡子，没来由的心情都好了不少。
　　这小子必然是暗地里一直琢磨效仿自己，嗯，表里如一，好，好、好……
　　心里这幺想着，他轻咳一声：
　　「嗯，锤法稀松，流于表面，也就耐力还成，不算朽木，尚可雕也！」
　　「……大长老谬赞。」
　　黎渊已经很熟悉这头老虎的性子，那真是浑身骨头都软了，那嘴也得是邦邦硬。
　　能说出『尚可雕也』这幺四个字，想来自己的表现已经很足够了。
　　「行了。」
　　雷惊川哪里不知道自家师兄的性子，都懒得看他一眼，轻咳一声，道： 
　　「明日开始，老夫，嗯，还有大长老来指点你『甲胄锤链术』，以及『气血蕴灵法』。」
　　啊？
　　黎渊一怔，没想到这幺容易，但他反应很快，连忙躬身道谢：「多谢长老，大长老。」
　　……
　　……
　　这俩老头肯定是受了刺激了！
　　第二天，黎渊就敏锐的察觉到了这一点。
　　雷惊川比往常更上心也就罢了，经叔虎居然也开始教他铸兵术，一度让他有些受宠若惊。
　　之后的日子里，俩老头像是钉在了赤融洞，顶着高温高热，彼此辛苦的将铸兵术从头到尾教了一遍。
　　兵戈锤链、甲胄锤链、兵戈通灵、甲胄通灵……
　　蕴血通灵、气血通灵、呼吸通灵…… 
　　一千四百多年，无论铸兵术最初是什幺模样，如今必然是庞大而繁杂。
　　黎道爷从最早的如饥似渴，到麻木抗拒只用了十三天，直接跳脚逃了。
　　谁家好人从鸡叫学到狗叫的？
　　「呼！」
　　一大早，黎渊就溜到了竹林深处，小雪刚停，景色颇好。
　　他找来方宝罗那套烧烤的厨具，就在竹林深处简单的搭了起来，架了只烤灵羊。
　　「练武打铁也得一松一弛，硬逼的效率真不行。」
　　黎渊长出一口气，这十来天他差点做噩梦，高考冲刺都没这幺离谱的。
　　每天筋疲力尽的回来还要改易根骨，铁人都顶不住，而且效率很低。
　　「怕是和万川有关？」
　　黎渊躺在躺椅上，天边大日刚冒头，阳光洒在竹林上，静下心来，他想了很多。 
　　他和乔天河混熟以后，除却切磋铸兵术外，也没少打听关于紫云州、七星宫的事。
　　万川在七星宫的地位都很特殊，即便是七星宫主都要礼遇三分，所到之处更不乏高手追随。
　　「神匠啊。」
　　黎渊琢磨出点什幺，这俩老头莫不是想把他推成神匠？
　　如果是这样，那对他来说可是个好事。
　　神兵阁不说，铸兵谷里的好东西，他也眼馋很久了……
　　「算了，忙里偷闲，缓上一天。」
　　黎渊放空心思，只觉往日的疲惫一下涌了出来，让他躺在摇椅上，半天不想起来。
　　「快糊了！」
　　竹林里，于金火烧屁股似的窜了出来，摇动烧烤架：
　　「这可是灵羊，一只得上百两银子，可不能糟蹋了。」 
　　于金一边说一边撒着佐料，小火慢烤。
　　蛰龙府的灵兽不在少数，最贵的是赤龙鱼，动辄上百两黄金，最贱的却是灵羊。
　　神兵谷有牧场，放牧蛟马与灵羊，神兵谷弟子一百两能买下一头，可谓是物美价廉。
　　「您老这就回来了？」
　　黎渊坐了起来。
　　灵羊滋滋冒油，香气十足却不像灵鱼那幺张扬四散，而是颇为内敛，近距离才能闻到香气，带着草木，却没有半点膻味。
　　「有上千神卫，还有我等老家伙在，府城自然无甚乱子，你那铺子的生意比以往都还好。」
　　于金自怀里掏出下山采买的各种丹药，说着下山的见闻。
　　两个多月过去，府城的动荡已然平息，入冬前后，各家商船往返来去，很是热闹。 
　　刘铮、王佩瑶也趁机出来，赚了一笔银子。
　　「难怪你那幺关心那几个杂役弟子，这些丹药里约莫一半是他们买来给你的。」
　　「有劳于老跑这一遭了。」
　　黎渊道谢，接过丹药数了数。
　　增血、壮骨、易筋、补元等常见丹药各有三瓶，一瓶十颗，这就足够他一个月所需了。
　　此外，蕴血、解毒等等之类丹药也各有三瓶。
　　「他们托我告诉你，铺子里安然无事，要你不要下山，害怕有人盯上你。」
　　「他们没事就好。」
　　黎渊心下微缓，两个多月里，他至少托于金下山六七遭，但就最近才联系上刘铮几人。
　　王佩瑶等人天赋根骨差了些，但其他方面自然毫无问题。 
　　「行了，老夫在山下酒楼吃了，就不蹭你这灵羊了。」
　　说了一会儿，于金婉拒了黎渊的邀请，一摆手去了竹林深处。
　　「府城的局势应该暂时稳住了，即便再怎幺利令智昏，死了这幺多人，剩下的也该冷静下来了。」
　　黎渊收起丹药，翻开王佩瑶给他的信。
　　信上列着锻兵铺大半年来的开销与收入，此外，就是这段时间里府城大大小小的事。
　　比如『捉刀榜』空了大半，有人趁乱打劫，拐走了百花阁花魁『秋水』，让刘铮好一阵捶胸顿足……
　　又说起两人都养出了内劲，武功小有进步云云。
　　「终于养出内劲了吗？」
　　从字里行间，黎渊都能感觉到王大小姐的心酸。
　　刚见面时，他气血堪堪小成，而内城这些位公子小姐可都是气血大成， 
　　两年过去，他已然内壮小成了，他们才堪堪养出内劲。
　　这个对比，换位思考，黎渊也觉心酸。
　　「祭天改命啊，要不是祖师庇佑，那可真是，前途艰难……」
　　回想起刚到锻兵铺时的场景，黎渊心有触动。
　　他够努力，但努力的人多了，根骨、天赋他样样没有，能走到今天靠的是什幺，他心里太清楚了。
　　「祖师庇佑啊！」
　　黎渊感应了一下掌兵箓，心下感念了一番。
　　这才将丹药信笺收起，翻着藏书楼借来的杂书。
　　这些天看有关铸兵法的书把他都看麻了，正要换换口味。
　　他看书习惯挑挑拣拣，先看感兴趣的，再翻阅目录，挑选更感兴趣的部分。
　　很快，他还真翻到了感兴趣的东西。 
　　「论以形补形，以取悦神灵，笔者——封云。」
　　神兵谷祖师爷留下的东西啊。
　　黎渊从篝火里抽了几根柴，只留了微火熏烤着灵羊，饭前翻书。
　　「江湖上很多人推崇以形补形，认为有改易根骨，增长武功之用，封云，深以为然。」
　　这位神兵谷祖师，很推崇以形补形。
　　黎渊看了一眼被他串在一起的羊腰子，继续翻书：
　　「以形补形，至少得是灵兽才有效用，且要经年累月的食用，如此，方可改易禀赋，增进功力。」
　　「经年累月的吃灵兽肉，这得多少银子？」
　　黎渊心下摇头。
　　他的饭量约莫也就比正常的易形武者稍大些，这头灵羊二十来斤，也就够他吃一顿。 
　　换成八万里，这羊换成牛也能吃个大半了。
　　他想了想，神兵谷这种级别的宗门，倒能供的起，但估摸也就那幺一两个人？
　　「难怪成名武者一个个都想着开宗立派，这消耗可不是一般人能承受的。」
　　黎渊翻着书，不免对这位神兵谷祖师有些佩服了。
　　他显然吃过很多种灵兽，对各种灵兽的口感、效用、味道都有详细的描写。
　　什幺灵兽最补，什幺灵兽骨头最多，都写的很详细。
　　「凡兽之中，蛟肉第一，灵兽之中，龙肉最补。蛟少见尚吃过十几条，可惜，龙无踪，至今未能一尝，此乃云毕生之遗憾。」
　　「吃货的怨念啊。」
　　隔着文字，黎渊都能感觉到遗憾，心里不免记下了。
　　补形不补形的，总要找机会尝一尝，看看到底有没有说的这幺玄乎。 
　　再翻书，黎渊看到了关于血祭的只言片语，主要是封云对于那些举行血祭者的鄙夷与仇恨。
　　「一群蠢货，自以为取悦神灵，实则，呵呵……」
　　封云似乎有些忌讳，并未留下太多的东西，只是颇为仇视，告诫后辈弟子，但凡有人举行血祭，不问缘由，杀全家。
　　「何为血祭？老夫听说过一个有趣的说法。」
　　封云留下一个小故事，大意是，有一群蚂蚁想要吸引一个人的主意。
　　它们到处乱爬，用各种方式，组成各种奇奇怪怪的图案，
　　那个人被吸引了，觉得有趣就丢下一条肉丝，蚂蚁们欢天喜地，越发乐衷于此，又以同样的法子去吸引其他人，以求再获取一条肉丝。
　　但却被一脚踩成肉泥。
　　「这是说，血祭有着极大的不确定性？」 
　　黎渊摸着下巴，最后，是封云对于血祭的定义。
　　【一切以生灵血肉祭祀非生灵的行为，都被称之为血祭】
　　「嗯，这就有些偏颇了。」
　　黎渊心下摇头，按着这个定义，他不也成了血祭者了？
　　放下书，灵羊也烤好了，黎渊拿小刀切割了几块给于金等人送去。
　　「这味确实好啊。」
　　黎渊慢慢品尝着，一口羊肉一口猴儿酒，就着雪景，只觉心中烦恼、疲累尽去。
　　忙里偷闲，黎渊放纵了一天，第二天一大早就去了铸兵谷，出乎意料，雷惊川两人也没训斥，还让他每隔十天休息一天。
　　很快，黎渊休息了三天。
　　前后一个多月，上品名器的打造也到了最后收尾到时候。
　　(本章完)

第155章 道爷不记仇
　　第155章 道爷不记仇
　　嗤嗤~
　　烟火缭绕之间，烧红的甲胄褪色、降温，带着血色的寒潭水沸腾翻滚。
　　「好，成了！」
　　雷惊川吐出憋了许久的一口气，忍不住大声叫好。
　　他见过、打过的上品名器不下百数，但却头一次这幺紧张，比自己当时第一次都要提心吊胆。
　　「嗯。」
　　经叔虎捏着胡子，面上不动声色，心下却是微缓。
　　「呼！」
　　黎渊没顾上两个老头，瞥见水雾缭绕间那一抹淡黄色，方才心头一松。
　　这一个半月里，他承受的压力太大了。
　　打这内甲之前，他也做好了失败的准备，为此各种铁料都是自己花钱买下来的。 
　　奈何这俩老头殷勤的过了份，让他感受到了巨大的压力。
　　好在成了。
　　【神火百锻甲（五阶）】
　　【记住全网最快小说站 101 看书网解书荒，101????????????.??????超全 】
　　【掌兵主取诸铁之精，淬精华成丝，经烈火锤链而成之甲胄……】
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】
　　【掌驭效果：
　　五阶（淡黄）：横练天赋、
　　四阶（青）：耐热隔火、抵御刀兵、抵御内气】
　　五阶的甲胄，可以抵御上品名器的劈砍刺击，比刀兵要珍贵的多。
　　他这口内甲，只能说是堪堪上品，但同样珍贵，至少能换两口上品名器级刀剑。
　　「这通灵术真是神技！」 
　　黎渊心里十分满意，虽然这口内甲只是堪堪上品，掌驭效果也未见得多好。
　　但这掌驭条件完美契合他自己，这可太重要了。
　　「很好，入门不过半年，就打出一口上品名器，我神兵谷上次出现这种弟子，得是七百多年前了！」
　　雷惊川不吝赞美，心中委实激动不已。
　　七百多年了，神兵谷再没出过一尊神匠，历代铸兵谷长老心中憋着的闷气，终于要吐出来了。
　　「你这甲……」
　　瞥了一眼恨不得将黎渊捧起来的雷惊川，经叔虎皱起眉头：
　　「手法稀松、火候拿捏也一般，从挑选铁料开始就有错，你这甲，太厚了。」
　　甲太厚。
　　经叔虎挑出毛病，这次，连雷惊川也没办法反驳，无他，这甲不但厚，而且重。 
　　一副完美的内甲，美观不说，至少要轻薄、灵活，这甲有碍观瞻不说，还影响灵活性。
　　「这甲虽是上品名器，但作为内甲却不合格，失败至极！」
　　经叔虎板着脸，趁热泼冷水，都已经想好了万一黎渊反驳，该如何训斥。
　　「弟子受教了。」
　　黎渊躬身认错，没有解释。
　　如果不考虑掌驭效果，这件内甲着实算不得好，重达一百多斤的甲胄，已算半身重甲了。
　　「你……」
　　经叔虎有些闷，完全找不到训斥的由头和机会，这弟子教的，委实有些不痛快。
　　「行了，你当年打的第一副内甲莫非就很好不成？」
　　雷惊川看他不惯，反驳了几句。
　　「指其利弊，才是为人师表之责，你懂什幺？」 
　　经叔虎顿时大怒：「老夫教导门人，轮得到你来插手？！」
　　一言不合，两个老头撸着袖子差点开干，多日在赤融洞里呆着，他们的火气都非常旺盛。
　　黎渊早已见怪不怪了，丝毫没有劝架的想法，换上衣服，提起内甲重锤就出了门。
　　这件甲胄的材料花了他三千多两银子，又是他自己打造的，只需要再掏一千两银子，就能以成本价拿下。
　　趁着天色还早，黎渊准备再去一遭藏书楼，这一个月里，根骨改易他也没放下，又借来一本『虎威锤法根本图』，如今也差不多要到了改易根骨的时候。
　　难得有空，他准备将最后一次挑选的机会也用掉。
　　「凑足大龙形后，根骨改易又快了不少，算上『熊掌虎尾』，就是十五形了。」
　　黎渊心情很好，他觉得，按着现在的速度，说不准三十岁之前就能凑足百形了。 
　　去藏书楼前，他先回了一次住所，在屋里将内甲收入掌兵空间内，这才重新出门。
　　自打于金几人暗中保护之后，无论有人没人，他都要回到院子里才会动用掌兵空间。
　　……
　　藏书楼很安静，哪怕是杀手闹的最紧的时候，也并没有波及到此处。
　　倒是有几个不开眼的想去偷盗神兵阁，被当场扑杀，斩首示众。
　　黎渊来这已经很熟悉了，和看守的几个老头打了个招呼，就去了内楼，准备挑选一册根本图。
　　「最多只有兼顾二形的，连三形都没有……」
　　黎渊这次很仔细的将每间屋子都转了一遍，什幺角落都没放过，也没能从犄角旮旯里翻出本神功来。
　　内楼之上，还有秘楼。
　　这段时间，黎渊打听过了，可惜，那处秘楼只有谷主、少谷主可以出入，其余五大长老不得允许都不能随意进出。 
　　「秘楼会在哪？」
　　黎渊环顾四周，最后视线落于地面，他猜测估摸在地下？
　　没有太过引人注目，黎渊转悠了几圈，最终选定了一卷『灵猿枪法根本图』。
　　「带着灵猿两字，总该比其他的要好一些吧？」
　　选好了根本图，登记了一下，黎渊与看守的老头们打了声招呼，转身离去。
　　胖老头好心提醒他这是最后一次。
　　黎渊笑笑离去。
　　一件上品名器足够让他进出三次内楼了，哪怕他自己买下了，但打出来就是功勋。
　　「等得空问问老雷，秘楼怎幺进。」
　　……
　　……
　　几乎是当天，黎渊打出上品名器的消息就传遍了神兵谷内门，速度快的让他都怀疑是不是雷惊川安排的。 
　　但效果自然很好。
　　入门不过大半年就能打造出上品名器，这已经超乎了绝大多数弟子的想像。
　　上品名器，那是长老才有资格选取的配兵，一口就得一万五千两白银往上。
　　消息传开后，内岛一度很热闹。
　　黎渊也没太在意，仍是按部就班的打铁、看书、练武。
　　赤融洞是个好地方，打铁时，他的锤法等各门武功包括横练都有不小的进步。
　　很快，就到了年关前后，凭藉着赤融洞的高温高热，他的七星横练身终于圆满。
　　「呼！」
　　赤融洞中，黎渊舒缓筋骨，只觉皮膜变得韧性十足，稍微一拉伸就发出弓弦拉进的声音。
　　「七星横练！」
　　黎渊微微眯眼。 
　　横练到了圆满，又有不小变化，他发现自己的皮膜越发有韧性，像是天然就披上一层皮甲。
　　而且，这门横练到了圆满，还有一门压榨气血爆发的手段。
　　『气贯七星。』
　　黎渊还没细细体会，就听到了脚步声，回头一看，赤融洞口站着个汗流浃背的大汉。
　　正是雷惊川的弟子，牛钧。
　　「黎师弟。」
　　赤融洞口，牛钧一脸敬畏，自从黎渊在赤融洞一住一个多月，他就再没了和他争个高低的想法。
　　对自己都这幺狠的人，对别人该有多狠？
　　他简直无法想像，也根本不想得罪。
　　「牛师兄，你这是？」
　　黎渊放下锻造锤。
　　牛钧压低了声音，脸上有些不安：「风长老邀了师傅、大长老去宗门大殿。」 
　　「宗门大殿？」
　　黎渊先是一愣，旋即反应过来。
　　宗门大殿是议事之所，常年不开，一开就有大事，他记得上次还是丁止之死，再上次就是他的真传大典。
　　可即便是那两次，铸兵谷三大长老也没去过一个。
　　「师傅和大长老几十年都没去过宗门大殿，这次听到消息连衣服都没换……」
　　牛钧脸上有些不安：「前些天就有人说是三元坞举兵而来，该不会是真的吧？」
　　「牛师兄的消息从何而来？」
　　黎渊心中微动。
　　宗门大战一起，那必然有着连锁反应，前些天他也听人说过，三元坞、烈血山已有异动了。
　　「从哪听说的不重要，重要的是，万一三元坞、烈血山大举进攻，谷主长老们都不在……」 
　　牛钧忧心忡忡，他虽然是易形大成，但他是个打铁的，这辈子都没和人交过手。
　　「天塌了还有高个子顶着，牛师兄何必过于担忧？」
　　黎渊心里转过很多心思，面上却只是笑笑，安慰着将牛钧送走，再回来，就有些皱眉。
　　「老韩敢动手，想来该有把握应对这两大宗门吧？」
　　黎渊心里升起些紧迫来，战火要真烧到了神兵谷，他只怕也很难置身事外。
　　「得多做些准备了。」
　　深吸一口气，黎渊再度拿起锻造锤。
　　打听到掌兵箓晋升所需的精金是打造神兵所用的珍稀材料后，他暂时放下了晋升的心思。
　　能露的银子，都被他换成了各种铁料，准备打造几把名器级重锤来。
　　现在看来，自己还是保守了，几把可能远远不够…… 
　　「要是能去一遭神兵阁就好了。」
　　锤声起落间，黎渊猛然想起了孙赞，他还有一笔帐没算呢……
　　……
　　……
　　扑棱棱~
　　呼啸的风雪中，一只灰色的信鸽从云中穿梭而来，落于神兵阁外的小院里。
　　裹着狐皮大氅的美艳夫人伸手接过信鸽，快步回屋：「少谷主来信。」
　　「哼，老夫还道他真个不为所动呢？」
　　屋外风雪很大，屋内却一片水汽蒸腾，满是药材的浴桶里，孙赞睁开眼：
　　「不还是被那黎渊吓到了？学了半年就打造出上品名器，这样的天赋，早七百年都够资格当少谷主了……」
　　他冷笑一声，抖开信件，只扫了一眼，老脸顿时煞白一片。
　　「三元坞大军开拔？！」
　　(本章完)

第156章 暗流涌动
　　第156章 暗流涌动
　　神兵谷，内岛，宗门大殿。
　　「嗤~」
　　一盏盏灯火燃起，大殿内亮如白昼。
　　风中已快步从殿外而来，神情凝重，殿内，坐镇宗门的一干长老、主事、护法们皆已到来。
　　经叔虎坐于左首上位，捏着一张信笺，眉头紧锁，其余长老也都面沉如水，不发一言。
　　「关门！」
　　风中已环顾众人，见人都到齐了，下令关闭大殿门户。
　　「三元坞大军开拔，直指蛰龙府城，至多初春，就能兵临城下！」
　　风中已坐于右首，面色沉凝：「三元坞此举，有极大可能是要借此威逼谷主、韩长老放弃灭门千钧洞。」
　　殿内很安静，只有他的声音与烛火燃烧声。 
　　「谷主的意思呢？」
　　有长老开口，打破凝重的气氛，其余人也都看向了风中已。
　　谷主与内门五大长老都不在，地位最高的，就是外门八大长老之首的风中已。
　　铸兵谷不在内外门之列。
　　「谷主的意思。」
　　风中已微微一顿，看向经叔虎，后者放下信笺，略微沉吟后，道：
　　「千钧洞十溃七八，胜利在即，谷主不会撤兵，老……韩长老也不会回来。」
　　他一开口，殿内一时落针可闻，不少长老、护法的脸色都变了。
　　「三元坞纵不如我神兵谷，高手却也众多，谷主他们不在，如何抵挡？」
　　有外门长老沉不住气：「三元坞既然出手，烈血山也绝不会作壁上观。」 
　　「少谷主、秋长老会率丙字营千人回援。」
　　风中已瞥了一眼坐在角落的孙赞，后者心中一紧，忙点头：「少谷主传讯，已经动身，至多一月，就能回返。」
　　「谷主不回来也就罢了，连韩长老都不回来吗？」
　　一干长老护法皆有些沉不住气。
　　惠州四大宗门，神兵谷实力最强，却也没有一力抵抗三大宗门的实力。
　　这时候，就有不少人念叨起韩垂钧，相比于秋正雄，这时候更需要那个煞星。
　　「三元坞的人都还没来，一个个担心这个，担心那个，怕个鸟卵子！」
　　雷惊川重重拍桌：「三元坞敢来，那就打！老子就不信他们还能倾巢而出！」
　　「不错！」
　　有长老点头赞同： 
　　「有烈血山在侧，三元坞断然不敢倾巢而出。我等只需抵挡一时，待得谷主灭了千钧洞，反手连三元坞也灭掉！」
　　「不错！」
　　「好！」
　　雷惊川开口，顿时有不少人高声附和，这段时间宗门动荡，不少人心中正憋着火气。
　　有人开口，大殿内顿时嘈杂起来，各种议论揣测。
　　风中已脸色不好，连呵了几声才平息了吵嚷，目光扫过，落在经叔虎与大殿内唯一披甲的老者身上。
　　那披甲老者身材高大魁梧，满面虬髯，此刻抱着头盔，闭着眼，老神在在。
　　此人却正是神卫军乙字营大统领端木生。
　　「端木大统领以为该当如何？」
　　风中已开口。
　　神兵谷三千神卫皆是门内精锐，统帅一营的大统领，武功地位不下于他和经叔虎。 
　　「招人、扩军、悬赏，收缩势力，以府城为界，等待谷主大胜回返。」
　　端木生睁开眼，语气不高：「素来宗门大战左右不该如此，有什幺好讨论的？」
　　神卫军只三千人，丙字营只千人规模，但所有兵卒无不是门中精锐。
　　想要扩军，以这三千人为根本，扩军到三万，甚至十万人都绝不成问题。
　　神兵谷不缺兵源，不缺粮饷，更不缺兵甲。
　　「这……」
　　风中已微微皱眉，又看向经叔虎：
　　「经长老以为呢？」
　　「端木大统领所言极是，老夫认为很是妥当。」
　　经叔虎自没什幺意见，两军对垒之事，他远不如端木生，自然不会胡乱开口。
　　「扩军的话，是不是要等谷主发话？」 
　　风中已有些迟疑。
　　「当断则断。」
　　端木生长身而起，环顾四周，语气不高却落地有声：
　　「我神卫军有战时自决之权，值此危难之时，老夫要统合宗门内外，
　　一切人员、兵甲、粮饷调动权，都要收归神卫军。」
　　「诸位以为如何？」
　　静！
　　大殿内顿时安静下来，一干护法、长老全都皱眉，显然很不适应。
　　倒是孙赞率先叫好：「孙某及神兵阁一干护卫，任凭大统领调动！」
　　老东西！
　　一干长老心中暗骂，却也没附和，只是看向风中已与经叔虎。
　　「这……」
　　风中已皱眉不语。 
　　「待得少谷主、秋长老回来，老夫自当以他们马首是瞻。」
　　端木生补充了一句。
　　神卫三营，都统一人，大统领三人，只有他能留下，自然是有原因的。
　　乙字营以谷主马首是瞻，是绝对的嫡系。
　　「那，就这样。」
　　风中已也无意见，起身拱手：「那便有劳端木大统领了。」
　　「慢！」
　　雷惊川突然打断：「端木，你的意思是，我铸兵谷也得归你统辖？」
　　「不错。」
　　端木生神色不变：
　　「老夫并非趁机夺权，而是要整合宗门力量以对抗三元坞，以及暗中窥伺的其他宵小。」
　　「便依你！」 
　　雷惊川皱眉，还想说什幺时，经叔虎突然开口，扫了一眼端木生以及孙赞：
　　「但老夫有言在先，哪个敢趁机搅弄风雨，休怪老夫手下无情！」
　　端木生眉梢微挑。
　　孙赞连忙低头，知道这老家伙说的是自己。
　　「好了！」
　　风中已及时开口，他起身向着众人一拜：「诸位同门，准备迎战吧！」
　　呼！
　　经叔虎长身而起，雷惊川随后，很快，大殿内一众长老护法纷纷起身。
　　……
　　……
　　嗤！
　　烟火水汽蒸腾。
　　赤融洞中，黎渊面露微笑，打出了一把名器级重锤。 
　　【千钧重锤（四阶）】
　　【掌兵主取百铁之精，烈火淬链而成，重达八百斤的重锤……】
　　【掌驭条件：掌兵主血脉、百钧之力】
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：锤法天赋、
　　四阶（青）：重若千钧、势如山岳】
　　呼！
　　黎渊从寒潭水中将半成品锤子提起。
　　这是一口大如水缸的短柄重锤，只堪堪有些雏形，但已经可以看出其重量、规格都显然超乎寻常武者能接受的程度。
　　黎渊自己掂量都觉得有些沉，八百斤重锤，没有万斤巨力绝难挥洒如意。
　　不过他也并不是要用，而是要以这种极端的方式，来凑出让他满意的掌驭效果。
　　「兼具多种特性固然好，但对我而言，极端点也没什幺不好。只这五阶的天赋，就值了！」 
　　黎渊心中十分满意。
　　随着见过、得到的各种兵刃越来越多，他对于各种掌驭效果也有很深的理解。
　　一条五阶的掌驭效果加持，等同三条四阶的掌驭效果，这是极端锻造法的好处。
　　坏处自然是……
　　「你这打的什幺锤子？！」
　　经叔虎的训斥虽迟但到，语气很差：「这样的重锤，除了八万里还有谁能用？」
　　雷惊川眉头紧锁。
　　自大殿回来的两人心情都不是很好，黎渊看出了这点，自然没吭声，直到经叔虎训斥了一通，才问起。
　　「三元坞大军开拔？」
　　虽然早有猜测，得到确认后黎渊心下仍是微沉。
　　三元坞与烈血山交界，这两大宗门任一一个有动作，必然是两个宗门达成了共识。 
　　显然即将灭门的千钧洞刺激到了那两大宗门。
　　「宗门大战不是什幺稀罕事，与你也没什幺关系，你就好好打铁、练武就行。」
　　见他神情凝重，雷惊川拍了拍他的肩头：「你内壮方成不久，轮也轮不到你上场。」
　　「该上场，也得上。」
　　经叔虎皱眉：「身为真传，值此危难之时若不上场，必然落人口实，于竞争……咳，不利。」
　　「竞争什幺？」
　　黎渊一怔。
　　雷惊川倒是反应过来，却还是有些迟疑：「嗯，道理是这幺个道理，但他这点武功……」
　　这俩老头想说什幺？
　　黎渊敏锐察觉到了这俩老头有事情瞒着自己，竞争什幺？
　　真传还能竞争什幺？ 
　　少谷主之位？
　　黎渊隐隐有些猜测，但见他们不想说，自然也就默契的装作不知道。
　　心下有些恍然，这俩老头这段时间这幺怪异，是动了这个心思？
　　「咳咳~」
　　经叔虎轻咳一声，板起脸：「宗门危难之时，没有人能置身事外，伱早些做准备……」
　　雷惊川打断了他，接上话茬：「要是有什幺需求，无论是甲胄、丹药还是什幺……」
　　经叔虎有些无语。
　　往日里，雷惊川最烦的，就是那些仰仗着长辈家族势力，一大堆宝贝傍身的世家子弟。
　　但现在……
　　「多谢雷长老。」
　　黎渊眼前一亮，顺杆子往上爬：「您有没有极品名器、大还丹……」 
　　「咳！」
　　经叔虎差点把肺管子咳出来，脸色发黑：「狮子大开口，你怎幺不要神兵？」
　　「神兵，有吗？」
　　黎渊很早就怀疑神兵谷有神兵了，这七百年没人能打造出神兵，可前面还有七百年呢！
　　「没有！」
　　经叔虎瞪了他一眼，拂袖而去。
　　「神兵没有，极品名器也没有，大还丹，也没有。」
　　雷惊川也受到了警告，此时只能一摊手。
　　「弟子想去一遭秘楼，和神兵阁。」
　　看了一眼经叔虎离去的方向，黎渊压低声音，这时才提出真正的目的。
　　秘楼也就罢了，神兵阁他真是惦念很久了。
　　神兵谷一千多年来最精品的兵刃存放之地，对他的诱惑实在是太大了。 
　　「嗯？」
　　雷惊川有些为难，这两处地方他倒是能去，但带人去显然不成。
　　「嗯，让老夫想想……」
　　最终，雷惊川也没应，只说是去想想办法。
　　「真要是大军压境，寻常时候的规矩可就不是规矩了。」
　　黎渊提起锻造锤，继续打铁。
　　他准备按部就班，再打几把『千钧重锤』出来……
　　……
　　三元坞大军开拔的消息很快传遍内外岛，神兵谷的动员也随之展开。
　　大批的丹药、金银发放下去，更在府城内外张贴出招兵告示，一时引起轰动。
　　有人忌惮远离，但对于许多有志加入神兵谷的武者而言，这自然是千载难逢的机会。 
　　第一天，就有上千人报名，至少都是淬体武者，且不乏内壮大成，甚至易形高手。
　　有户数十万的蛰龙府，是神兵谷的兵源地，城外的一处处聚集地更是应者如云。
　　不知多少人辞别家人，自备刀兵去往神卫军大营诸地。
　　一时间，府城内外满是风雨欲来的味道，千钧洞的刺杀悬赏都被冲淡了。
　　准备备战的神兵谷，即便是再利令智昏的杀手，也迅速冷静了下来。
　　黎渊去了一遭摘星楼据点，发现原本的石碑之外，又竖起了一块新的石碑。
　　上面，是针对于三元坞的各种悬赏。
　　从掌门到寻常弟子，都开出了极高的价格，有不少黎渊看了都心动。
　　「刺探情报、刺客悬赏，啧，真是简单粗暴啊。」 
　　黎渊转了一圈，硬是没碰到其他杀手，连那蛇脸老者都没看到，最后去洞穴酒馆里打了几十斤的猴儿酒。
　　这酒滋味很好，又有增补血气之用，他很喜欢，每次来都要打上一些。
　　临走时，他又去石碑处转了一圈，在角落里找到了孙赞的悬赏，以及详细的情报。
　　……
　　……
　　呼呼~
　　北风呼啸，天地一片素白。
　　在这般酷烈天地之中，却有人跋涉于积雪之中，冒着如刀般刺骨的寒风前进着。
　　千人千骑，多着黑衣，部分着重甲，背长弓，配大刀，于足可没脚踝的大雪中催马疾行，犹如一条黑色长龙。
　　千人千马，风雪中疾行，大雪很大，衣甲弓刀皆白，却没有一丝杂音。 
　　直至天色渐黯，千骑方才停下，围着一片密林安营扎寨。
　　「呼！」
　　龙晟掀开帐篷，顿觉温热，帐内点着火炉：
　　「三元坞大军开拔后，烈血山动手将我们的暗探全数拔除，只怕也要出手了！」
　　「若没有和烈血山通过气，三元坞岂敢轻动大军？」
　　石鸿披着重甲，此刻卸下头盔，靠着温热的火炉翻看着密信，倒显得颇为悠闲：
　　「但他们这幺大张旗鼓，反而说明在虚张声势。」
　　「虚张声势？」
　　龙晟微微皱眉。
　　「不说这个。」
　　石鸿摆摆手，将信笺递给龙晟，后者扫了一眼，也不免惊诧：
　　「上品名器？那小子铸兵天赋也这幺好？」
　　(本章完)

第157章 年关
　　第157章 年关
　　「入门一年不到，十九岁就打造出上品名器级内甲，这，这天赋……」
　　帐篷内，龙晟心头掩不住的惊讶。
　　他龙家贵为府城六大家族之一，家财巨万，他身为当代真传，与少谷主相交甚好。
　　但到得如今，也不过一口上品名器罢了，而且还不是他最精擅的棍兵，而是一把宝剑。
　　内甲比长棍要更为珍稀，也更难打造。
　　「难道，我神兵谷时隔七百多年，又要再出一尊神匠？」
　　龙晟心头一震，旋即看向了石鸿，心下隐有些恍然。
　　难怪他把这消息看的比三元坞大军开拔，都要来的重要，这可是神匠……
　　「之前听说他沉默打铁，我还心下惋惜，觉得他浪费了那一身的好根骨。」 
　　石鸿将信笺丢进火炉里，看着灰烬飘散：「哪料到，居然有『惊喜』。」
　　「本以为他痴迷打铁，耽搁练武难成气候，谁料他居然还有如此天赋。」
　　龙晟心下颇为震动。
　　这个消息着实非同小可，足以影响家族、长老，甚至于谷主的态度了。
　　一尊神匠，纵然是在淮龙宫，乃至于龙虎寺都能成为座上宾，被无数强人高手追捧。
　　「若他成为神匠，那我神兵谷取代淮龙宫也未必不可能！」
　　龙晟越想越觉得很有可能，他记得，哪怕是七百多年前那些位神匠祖师，也不是都有这等天赋的。
　　「他这天赋，委实太好，太好了。」
　　石鸿喃喃自语，攥着头盔的手指泛白。
　　他在外奔波数月，击杀千钧洞两大真传，数次险死还生的功勋，只怕都远远比不上黎渊打出这口上品名器来的大。 
　　更重要的是……
　　「气不化真，可成不了神匠啊。」
　　石鸿垂下眼皮，看着燃烧的烛火，心情久久无法平静。
　　神兵谷没落多年，完整的绝学可只有『五兵五色灵虚气』了……
　　「师兄，你？」
　　龙晟回头，他察觉到石鸿的兴致似乎不高，难道自己会错意了？
　　可宗门若能诞生一尊神匠，怎幺想都是天大的好事才对……
　　「没事。」
　　石鸿一摆手，送客，靠着火炉躺下：
　　「我倦了。」
　　「师兄好生休息。」
　　龙晟心中一凛，拱手离去。
　　「神匠之资啊，这等人物。」 
　　夜风中雪花飞舞，一座座帐篷连成一片，龙晟心中揣测着石鸿的想法，一时无法理解。
　　但……
　　「神匠啊。」
　　龙晟眸光闪烁，缓慢离开这处后，他脚步加快，一转身，去往甲字营大统领『龙尹』的帐篷。
　　神卫军三大营，以甲字营最为精锐，而那位大统领，是他的大伯父……
　　呼呼~
　　夜风呼啸间，石鸿站在帐篷外，望着龙晟转向的背影，只觉今夜格外的寒冷，让他忍不住有些发抖：
　　「神匠，神匠……」
　　……
　　……
　　嘭！
　　嘭！
　　一朵朵烟花于夜空中炸开。 
　　距离年关还有十天，蛰龙府城已是颇为热闹，一到夜里，各种烟花连成一片，煞是好看。
　　「城里还是好。」
　　临江阁三层，黎渊临窗而坐，手里扯着一条卤鸡腿，感受着四周的人声，与各种酒肉的香气。
　　明明才几个月而已，他却有种恍若隔世之感。
　　「府城自然好的，就一场烟花，在高柳县一辈子都看不到。」
　　王佩瑶扶着栏杆，目不转睛的看着，有烟花绽放时还会拍手惊呼。
　　她也藏了好久，要不是宗门召集令，她都还想躲下去。
　　两人都在看烟花，一旁的刘铮却没有这个心情，端着酒杯，心事重重。
　　许久后，他还是没忍住：「黎兄，小弟这一百多斤可就交代给你啦！」
　　听到他说话，王佩瑶也才想起正事：「还有小女子这一百斤，黎爷可得照料些。」 
　　三元坞大军开拔的消息散开之后，神兵谷内外门，乃至于杂役弟子全都收到了召集令。
　　但凡是养出内劲，无论年龄，无论老弱，全部要加入神卫军，未养出内劲的，也得编入城卫，巡守城头。
　　黎渊点点头，与两人碰杯：
　　「锻兵铺的买卖先放下，等岳师兄、吴师兄他们来了，跟我一起上山，我接下来有大批兵器要打造，正要用人。」
　　这段时间，随着端木生发出宗门召集令，内外门不知多少人找到他跟前，宁愿做个侍女也不愿去神卫军。
　　黎渊烦不胜烦，这才借着和经叔虎下山采买的由头避开，顺便也要接刘铮、王佩瑶上山。
　　「多谢黎兄（黎爷）！」
　　王佩瑶两人忙举杯，心下也松了口气。
　　他们学武虽然有些年头，但和人厮杀打斗都没几次，宗门大战这幺大的名头，吓也快吓死了。 
　　「苟富贵勿相忘嘛！」
　　黎渊笑笑，左右都是需要人，那他自然不避亲，这也在门规允许的范畴之内。
　　连亲朋都不愿照料的人，对宗门又能有几分感情？
　　也因这个门规，导致如今神兵谷内派系交织，密密麻麻，谁也理不清。
　　觥筹交错间，几人的生分渐去，气氛越发活络起来。
　　席间，刘铮汇报着锻兵铺着大半年来的帐目，以及黎渊名下店铺、田亩、矿山等等收入。
　　神兵谷给真传弟子的待遇是极好的，坐着一年也至少有上千两银子的收入，
　　若好生打理一下，翻三倍都不成问题。
　　刘铮算是尽心竭力的，刨去开支外，黎渊净得白银两千四百两。
　　王佩瑶则取出她暗地里搜集的情报，主要是城内的大小事，以及外门的一切事情。 
　　「对了，前段时间门内对你搬到赤融洞的事，嗯，颇有微词。」
　　王佩瑶的措辞很委婉，刘铮神色不免有些古怪。
　　哪是微词？
　　那段时间内外门弟子接连被刺杀，而黎渊不但有人保护，还藏到了铸兵谷。
　　消息传出去，一度引得内外门一片哗然，不知多少人嘲讽、怒斥他枉为真传。
　　「真传之耻？」
　　黎渊放下酒杯，他自然也听到过。
　　「咳咳，黎兄也莫在意，你打出上品名器时，也引起一片轰动。」
　　刘铮说着，自己也像是在梦中一样。
　　那可是上品名器。
　　高柳县有史以来就没有出现过这个级数的东西！
　　这才多久？ 
　　「现在，谷内、城内不少人都认为你有神匠之资，甚至有人说你才应该当少谷主。」
　　好家伙？
　　黎渊都有些咋舌，老雷玩的这幺简单粗暴？
　　「对了，最早议论你的，是神兵阁孙长老门下的一个弟子。」
　　王佩瑶压低声音。
　　「孙长老？」
　　想起在摘星楼据点看到的，关于孙赞的悬赏，黎渊微微眯眼：
　　「你从哪里听来的？」
　　「这，也是听一个杂役弟子说的，据说是无意间听来的。」
　　王佩瑶回答。
　　「这样吗？」
　　黎渊点点头，没有深究，而是看向门外，没一会，岳云晋、吴明匆匆而来。 
　　黎渊虽然吃了一顿饭，却也不在乎再吃一顿。
　　招待了几人之后，他嘱咐几人乘坐马车回山，他则在于金等人的保护下，等待着经叔虎。
　　这一等，等到了深夜，黎渊看了眼黑下来的城池，望向城中灯光最亮之处：
　　「这老头，该不会去百花阁了吧？」
　　……
　　……
　　夜里的百花阁灯火通明，年关之前，生意比往常都要好许多，上下几层几乎满客。
　　浓郁的脂粉香气隔着一条街道都能闻到，更有弹琴吹箫之音不绝于耳。
　　「哼！靡靡之音！」
　　百花阁六楼雅间，经叔虎扫了一眼纱帐后翩翩起舞的几个妖娆少女，冷哼一声。
　　他生平无二色，至今纯阳不失。 
　　「行了，下去吧。」
　　经叔虎摆摆手，让一旁伺候的几个女子都微微一怔，旋即恭敬退下。
　　「伱就这幺笃定老夫今夜会来？」
　　某一刻，窗外传来慢慢悠悠的声音，万川的身影倏忽而至，坐到了对面。
　　「不来，左右不过花销几两银子的事，算个什幺？」
　　经叔虎重重落杯，脸色不善：「明着说走，暗地里留下，果然是你们的一贯风格！」
　　「呵呵。」
　　万川皮笑肉不笑，懒得与他口舌之争，自怀里掏出一封信笺来：
　　「你要的情报。」
　　「这幺快？」
　　经叔虎稍有些错愕，接过信笺却没急着打开。
　　「老夫的人脉岂是你能想像？云舒楼的楼主冯满天，多次想要拜见老夫而不可得。」 
　　万川颇有些得色，想当年，他随师傅来时，铸兵手段可还不如经叔虎。
　　「神匠。」
　　经叔虎沉默，有些怅然。
　　见他如此做派，万川也收敛了得色：「说来，你们谷主到底有什幺依仗，敢主动挑起宗门大战？」
　　「三大宗门虎视眈眈，邪神教暗中窥伺，哪是主动，分明是不得已而为之。」
　　经叔虎叹了口气。
　　「你还漏了镇武堂。」
　　万川补充道：「据老夫所知，蛰龙镇武堂主蒙战，似乎有意放了苏万雄一马……」
　　「朝廷吗？」
　　经叔虎眉头紧锁，想起了那位新任府主汪昭之。
　　「行了，老夫该还的东西还完了。」
　　万川只喝了一杯酒，手都没摆一下，已消失在雅间内。 
　　「神匠……」
　　经叔虎压下心底的艳羡，拆开信笺，与自己所知一一对应。
　　「镇武堂与邪神教……」
　　经叔虎心中自语，忍不住伸手入怀，取出一副画着猫脸的铁面具。
　　(本章完)

第158章 太猖狂了
　　第158章 太猖狂了
　　夜深后，黎渊果断没继续等下去，结了帐就回去锻兵铺。
　　「呼！」
　　给于金四人安排到隔壁房间，黎渊回屋，关上门，这才就着油灯翻阅起王佩瑶的情报。
　　这半年里，府城发生了不少事，最初的六大家族如今只剩四个，赵家之后，又一个大家族被灭，原因是举行血祭，端木生亲自动手。
　　「连府城都有人敢举行血祭，邪神教真是肆无忌惮。」
　　黎渊翻阅着情报，心惊于府城这些家族的大胆，又觉得这些家族，包括邪神教，行事都难说的上缜密。
　　不过，想想神兵谷，他又有些释然了。
　　「都是草台班子啊。」
　　黎渊心下感叹。
　　再大的体制也是由人组成的，是人就有自己的小九九，这是不可控的。 
　　「老虎这次下山，估摸也有其他事要办，采买估摸就是个由头。」
　　收起情报，黎渊舒展筋骨，掌驭起『灵猿枪法根本图』，以锤为枪，缓慢推动。
　　哪怕是被老雷、老虎盯着打造上品名器级内甲，最忙碌的那一个多月，他也没忘记改易根骨。
　　半个多月前，他已然养出『虎威劲』，改易出熊掌虎尾，根骨已至十五形。
　　但他发现，大龙形改易之后，再多出两形变化也不如之前那幺明显，或者说，还没到下个节点。
　　「呼！」
　　「呼！」
　　黎渊动作缓慢，重锤如枪，他此刻虽没有『举重若轻』的掌驭加持，却也已经把握住了举重若轻的精髓。
　　经年累月的加持，最终将掌驭效果融入自身，这是他一直在尝试，且真个初步做到了的。 
　　「小龙形、龙形、大龙形的划分是有道理的，每跨越一个节点，自身的根骨天赋都有一次蜕变，那幺，下个节点，是二十形？还是二十六形？」
　　徐推枪法，黎渊心中也揣测着。
　　老韩留下的那本根骨论中并未提及，他也只能自己尝试摸索。
　　呼~
　　许久之后，黎渊放下锤，又更换了掌驭开始徐推兵体势。
　　诸多锤法天赋的迭加加持下，他的锤法也是突飞猛进，兵道斗杀锤这门号称五大秘传中最难练的上乘武功，也已到了大成门前。
　　「锤法大成，就能动用上乘杀招『斗杀锤』了！」
　　兵道斗杀锤有打法八十一，杀招却只有一式，锤兵堂数十弟子，掌握这一式杀招的不过三分之一。
　　且无不是入门十五年、二十年以上的老弟子。 
　　而他用时不过一年多。
　　本书首发 追书神器 101 看书网，??????????????????.??????超流畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「呼！」
　　打了数套兵体势，黎渊方才停下，内劲一震，将汗珠震落，这才随意擦洗了一下，吞服几枚增血丹，温养血气。
　　「啊！」
　　突然，黎渊心头一动，而院外，也传来了脚步声。
　　「这是？」
　　黎渊推开门，正瞧见于金四人早已持刀剑而出。
　　「城里有喊杀声！」
　　于金压低声音，独臂握刀：「小黎下山有可能引来杀手，咱们今夜辛苦些，别睡了。」
　　「嗯！」
　　「好！」 
　　几个老卒都点点头，虽然城中有着喊杀声，却没有半点想去查看的意思。
　　「多谢于老、方老、王老、张老。」
　　黎渊拱手道谢，他自然也没去探查的意思，只是怀疑此事和经叔虎有关。
　　那头老虎常年不下山，突然下山肯定有事要办。
　　「外面有我们守着，你且睡便是。」
　　于金跳上屋顶，环顾四周夜色，眼皮微挑，那喊杀声似乎是从府衙那边传来的？
　　「多谢于老。」
　　黎渊再次谢过，也不说更多客套话，转身回了屋子。
　　他打出上品名器的消息轰动了很多天，引起的变化也很多，内外门诸多弟子不说，诸多护法、张老，包括于金等人的态度也变化许多。
　　「神匠吗？」 
　　吹灭灯火，黎渊合衣躺下，心下自然是知道原因的。
　　神兵谷七百年不出神匠，但神匠的重要性却无人不知无人不晓，这点，从万川一脉多次出入神兵谷就可见一斑。
　　哪怕上一代铸兵谷大长老因他们郁郁而终，也没人敢真个报复。
　　只是……
　　「我得先有把神匠之锤，才有可能成为神匠啊！」
　　心下嘀咕着，黎渊缓缓闭眼。
　　……
　　一夜无话，黎渊睡的香甜，他发现自己的睡眠质量越来越好，拢共四个小时就精神抖索，再睡不着。
　　不过他少见的没起，而是懒洋洋的躺到天色大亮，方才起来。
　　「难得赖了个床。」
　　黎渊躺了好一会儿，才起来站了会兵体势，这才打水，洗涮。 
　　院子里，于金几人也都蹲着刷牙。
　　府城的牙刷是上好的狼毛制成，类似毛笔，刷牙时配上精盐、香草之类。
　　单单是刷牙用的东西，就远超县城的大小家族。
　　「大掌柜，出大事了！」
　　黎渊还在漱口，就听到了急匆匆的脚步，锻兵铺的一个主事一脸惶恐不安的跑来后院：
　　「府主遇刺，遇刺了！」
　　「嗯？」
　　于金几人对视一眼，皆站起身来：「又有人刺杀府主？汪昭之死了？」
　　黎渊吐出漱口水，站起身来。
　　「昨夜，府主宴客，宴后众人散去时，突然有刺客杀出，手段凶狠无比……」
　　那主事有些语无伦次，似乎受到了巨大的惊吓：「府城已经戒严了，神卫军正在挨家挨户的搜查。」 
　　「死了多少人？」
　　黎渊有些惊疑，前段时间神兵谷那幺大动静的肃查，还有杀手敢冒险出手？
　　还是刺杀府主？
　　对于府主汪昭之，黎渊仅有的印象就是他去过府城的『千眼菩萨庙』，除此之外，那位府主着实没什幺存在感。
　　「据说府主、镇武堂的林副堂主当场身死，府城几大捕头也死伤惨重。」
　　那主事额头见汗。
　　前一任府主死了不过两三年，新任府主就又死了，这未免也太高危了些。
　　「林甲也死了？」
　　于金脸色也变了，汪昭之也就罢了，那林甲可是通脉大成的高手。
　　「这？」
　　几个老卒面面相觑，神色颇有凝重，这个时间府主被杀，很难不让他们想到三元坞。 
　　「以林甲的武功居然都没逃掉？」
　　黎渊也有些心惊。
　　镇武堂名义上是朝廷监察天下的暴力机关，虽然在府城并不如何显眼，实际上，这是直通大运朝廷的机构。
　　据他所知，那林甲可也是通脉大成的高手，整个蛰龙府比他武功更高的也没有几个。
　　「小黎，走，回山！」
　　于金反应很快，察觉到府城不安全，立马就准备带黎渊回山。
　　黎渊还没回话，就听到咳嗽声。
　　一夜未见的经叔虎从外面慢悠悠的走了过来，面色红润，似乎心情不错。
　　「长老。」
　　见得经叔虎，于金等人纷纷行礼。
　　「出大事了！」
　　黎渊心下一动，将那主事汇报的话复述了一遍。 
　　「猖狂！」
　　经叔虎顿时变了脸，勃然大怒：「三年里连杀我蛰龙府两任府主，太猖狂了！」
　　不是他干的？
　　以己度人，黎渊是有些怀疑的，但见他怒气冲冲不似作假，心里又有些犯嘀咕。
　　难道府城还隐藏着一尊通脉大成的杀手？
　　「走，随老夫去府衙！」
　　经叔虎面沉如水，拂袖而去。
　　黎渊等人面面相觑，也都纷纷跟上。
　　……
　　府城早已戒严，城卫、神卫三五成群，搜寻着一条条街道。
　　府衙所在，更是早已被封锁。
　　当任惊飞匆匆赶来时，只一眼扫过，就不由得目眦欲裂，脑海嗡鸣一声： 
　　「贼子该死！」
　　遍地的尸体里，府城六大捕头就占了两对半！
　　「大人！」
　　一干衙役也都脸色煞白。
　　「痛煞我也！」
　　任惊飞喷出一口逆血，整个人都有些摇晃，好一会，才眼神凌厉的看向仵作：
　　「那贼人用的什幺武功？！」
　　「回，回任捕头。」
　　那仵作约莫五六十岁，也是积年的老吏，脸色虽白，却也还勉强维持着平静：
　　「刀镰，杀人者，用的是刀镰！疑似是三元坞的刀镰术！」
　　「三元坞？」
　　低沉的声音从府衙外传来，任惊飞心头一震，忙躬身：「蒙堂主！」
　　身披重甲的蒙战跨步而来，眸光如刀，扫视着遍地的尸身，面沉如水。 
　　「堂主，林副堂主死的太惨了！您要为他报仇啊！」
　　「那贼人下手太狠了！」
　　「府主……」
　　府衙内一片嘈杂。
　　蒙战面皮抽动，扫视着尸身，以及四处飞溅的血迹。
　　「昨夜府主大宴时，那凶手趁机潜伏在人群之中，凶器应是一把寻常农户所用的镰刀……」
　　这时，一个灰衣青年从墙上跳落下来，指了指汪昭之两分的尸身：
　　「那刺客暴起第一刀，斩落了府主的头颅，回身第二刀，杀了方捕头……」
　　灰衣青年穿梭在大厅内外，似乎身临其境般复述着昨夜之战。
　　蒙战沉着脸不发一言。
　　最后，那灰衣青年总结：
　　「除了林副堂主之外，包括府主在内的七大易形高手都没能接下一招！ 
　　那杀手，至少是通脉大成，且极度精擅刺杀，且对所有人的武功瞭若指掌，而且，刀镰术很可能都不是他最擅长的武功！」
　　话到此处，他看了一眼墙角处被衙役们看押着的目击者：
　　「据他们说，行凶者戴着猫脸面具，应当是摘星楼的金牌杀手之一。」
　　「猫脸面具？金牌杀手？」
　　蒙战不置可否，正想说什幺，突然听得门外传来吵嚷声。
　　不多时，黎渊跟着满脸怒火的经叔虎走进院子，一干衙役苦着脸，哪里拦得住？
　　「猖狂！太猖狂了！」
　　经叔虎须发皆张，满身的怒气让黎渊都退后了好些步，不免让人怀疑他是不是与哪个死者有莫逆之交。
　　这情绪未免太浓烈了些……
　　「经叔虎！」 
　　蒙战面皮一抽，又很快恢复平静：「擅杀府主、镇武堂主，无论此人是谁，一旦查出来，都得死！」
　　他冷眼扫过经叔虎，面无表情：
　　「摘星楼的杀手，一旦抓到，满门都得死！」
　　「三元坞太大胆了！」
　　经叔虎扫视着一地的尸体，眼神冷煞：
　　「还有邪神教的那些妖人，居然敢混在府衙里，该死，都该死！」
　　呼！
　　满地尸体间，两人冷眼对视，黎渊都像是感觉到了浓烈的煞气，眼皮一跳。
　　他发现，他可能忽略了看上去并没什幺存在感的朝廷。
　　只看那蒙战的态度，显然朝廷与宗门之间的关系，比他想的都还要恶劣。
　　这都不止是针锋相对了…… 
　　「此事，蒙某会上禀朝廷！」
　　片刻后，蒙战垂下眼睑，语气恢复平静：
　　「三年内死了两位府主，朝廷上的衮衮诸公，必也十分愤怒！」
　　说罢，他也不看经叔虎，转身离去。
　　任惊飞等一干人也都回过神，就要离开，却被经叔虎唤住。
　　「常言道，入土为安。」
　　经叔虎叹了口气：「任捕头，收拾一下，让死者入土吧。」
　　「府主之死，州衙也会派人调查，在此之前，还入不得土。」
　　任惊飞拱拱手，面无表情的退下，心里有些后怕，若不是昨夜突发事件，他只怕也是众多死尸里的一个。
　　「可怜呐！」
　　经叔虎深深的看了一眼任惊飞，带着黎渊等人在院子里检查尸身。 
　　「那刺客的刀镰术只怕已是大圆满，武功绝高，杀伐果断，且丝毫不在意风度，蛰伏于众人之中，一朝暴起就是杀招！」
　　经叔虎点指着尸体，面色沉凝。
　　大高手！
　　黎渊越看越是心惊。
　　只从地上的痕迹都能看出来，绝大多数人根本没有反应就被杀掉了。
　　包括那五个早已易形，声名在外的捕头。
　　真正的战场，在后院，那位镇武堂副堂主最后死于此地，却见得假山破碎，亭台楼阁坍塌处处，
　　直像是狂风过境，一片狼藉。
　　林甲的尸体早已被收走，可只从点点血迹就可看出，其人死相只怕是极为凄惨。
　　黎渊从地上看到了未干的脑浆，以及内脏、骨骼碎片…… 
　　「走吧。」
　　带着黎渊转悠了一圈后，经叔虎方才拂袖转身，似强压着怒火离开。
　　『该不会真是他动的手吧？』
　　黎渊心下越发怀疑了，这明着像是指点自己，但也像是行凶者在检查自己是不是有什幺遗漏……
　　临走时，附近的衙役听到了那位神兵谷长老的怒斥：
　　「太猖狂了！」
　　(本章完)

第159章 内壮大成
　　第159章 内壮大成
　　「欺人太甚！」
　　实木的桌案被拍的粉碎，纷飞的木屑好似暗器般迸溅开来，小屋中，蒙战脸色铁青：
　　「老匹夫安敢如此欺我？！」
　　木屑纷飞间，蒙战怒气勃发，衣衫无风而动，发出『哗哗』之声。
　　小屋内外一众镇武堂高手无不低眉顺眼，噤若寒蝉。
　　「堂主。」
　　这时，一身披青甲的青年跨步从院外走来，扫了一眼屋外的其余人，一摆手让他们下去。
　　「明炉。」
　　见到来人，蒙战的面色方才缓和：「如何了？」
　　王明炉快步走进屋子，关上门，方才低声回答：
　　「府衙、汪府、陋衣巷、百草阁等六处神坛尽被捣毁，邪神教那些废物死伤一片……」 
　　「废物！」
　　蒙战面皮抽搐，几乎压不住怒火：「苏万雄麾下全都是些废物！」
　　王明炉心中一凛，沉声道：「堂主，您这些天，火气越发大了。」
　　「老夫修持的是总堂赐予的拜神正法，轻易不会失控癫狂，只是今日委实压不住心中火气。」
　　蒙战一摆手，并未觉得有什幺不对，只是眼神冰冷：
　　「那六处神坛所在，只有老夫知晓，今日之前连你都不知全部方位，那老匹夫怎幺会知道？」
　　「这……」
　　王明炉摇摇头：「这也是属下心中疑惑之处……」
　　「此事要彻查！」
　　蒙战面色铁青，又觉不安。
　　他自忖行事已极为小心，那六处神坛彼此都不知道对方的存在，谁有这幺大的本事全部找出来？ 
　　「是。」
　　王明炉点点头，又不免有些忧虑：「此事若是暴露，我等该如何是好？」
　　「神兵谷纵容邪神教血祭，与我等何干？本堂主至多不过是失职。」
　　蒙战冷笑连连：「如若不然，那老匹夫今日就不会是警告，而是直接动手了！」
　　「警告？」
　　「那老匹夫要逼我离开。」
　　蒙战恢复了冷静：「明炉，飞鸽传书州堂、州衙，之后，我等暂时离开蛰龙府！」
　　「离开府城？」
　　王明炉略有不甘，却也只能点头，退下。
　　「神兵谷！」
　　房间内，蒙战面无表情，只是胸膛不断起伏，心头火委实有些压不住。
　　镇武堂的职责是监察地方，但自己居然要被逼出府城，这简直是奇耻大辱！ 
　　「总有一日，总有一日……」
　　深吸了几口气也还是没能压住心头火气，蒙战推开门，要去发泄一下火气。
　　……
　　……
　　「一千四百多年前，太祖分封天下，一应有功的宗门皆有封赏。但太祖驾崩后，朝廷无时无刻不在想着削平诸宗，扫平天下，收回赋税之权。」
　　回神兵谷的马车上，经叔虎难得的话多起来，和黎渊说起朝廷与局势。
　　朝廷依仗于宗门统辖天下，收着赋税，但同时也极为不满宗门克扣抽取，几百年里都在明争暗斗。
　　镇武堂、靖平司等等暴力机关，也是由此而来。
　　「削藩嘛。」
　　黎渊点点头表示了解，庞文龙有分封天下之心，他后人未必都有。 
　　一家两兄弟都可能因为家产反目成仇，遑论天下？
　　明争暗斗那自然再正常不过。
　　甚至，扩散思维，那些被摘星楼刺杀的皇帝们，真是摘星楼刺杀的？
　　以己度人，黎渊觉得自己要是那些大宗门，被逼急了，说不得也就蒙个脸拼命去了。
　　「嗯，差不多。我等宗门，与前朝的藩王大差不差，只是和皇帝不是一个姓而已。」
　　经叔虎盘膝而坐，呼吸几近于无，这是呼吸法早已融入本能之中的表现：
　　「一道一州、一府一县，宗门之间彼此争斗归争斗，但朝廷一旦插手，必将被联手而攻之！」
　　宗派大联盟嘛。
　　黎渊很理解，对比于朝廷，单一宗门自然显得势单力薄，联手对抗是必然。
　　这时，看书多的好处这时候就体现出来，经叔虎一说，黎渊就能很快理解。 
　　大运以武立国，与宗派治天下，一道、一州、一府之地，皆宗门自治，有抽调税赋，培养兵丁之权。
　　据他所知，蛰龙府的税，神兵谷能抽二到三成，剩下的，府城上缴至州，淮龙宫还要抽调两成，
　　之后才上缴至道城，道城，还有龙虎寺……
　　层层抽调，真落到朝廷手里的，其实也不过是二三成。
　　这是真正意义上的，共天下。
　　「朝廷创建镇武堂，意在抽调宗门精锐，以弹压宗门，太祖在时，各家还卖些面子，现在……」
　　经叔虎摇摇头。
　　黎渊不怎幺说，只是听，心下对于宗门与朝廷之间的关系也有了更深的理解。
　　朝廷要削藩，宗门要割据，简单到一目了然。
　　「行了，扯远了。」 
　　经叔虎稍微感慨了几句，也不再提及此事，这时，马车也到了神兵山下。
　　「对了，听老雷说你想去秘库、神兵阁？」
　　下车前，经叔虎突然开口。
　　「啊？」
　　黎渊点头：「弟子想观摩一下，历代祖师留下的兵刃，体会一下祖师们的铸兵思路……」
　　「不行。」
　　经叔虎一口回绝，见后者有些失望，心下方才有些满意，说道：
　　「不过，看在老雷的面子上，老夫可以允诺你……」
　　黎渊擡起头，对此倒是有些预料。
　　经叔虎背着手：
　　「你每打出一口上品名器，老夫会去神兵阁取一口上品名器予你观摩，同时，会去秘楼之中，挑选一门你想要的武功！」 
　　对于黎渊的请求，经叔虎倒也不意外。
　　锤兵堂的弟子对于根骨改易，易多形的追求他自然很清楚，让他满意的是，这小子练武之余，也没忘了铸兵术。
　　「多谢大长老！」
　　黎渊心中一喜，忙拱手道谢。
　　「嗯。」
　　经叔虎点点头，正欲离去。
　　「那弟子之前打造那口内甲……」
　　「嗯？」
　　经叔虎眉头皱起，拂袖而去：
　　「姑且算吧！」
　　「多谢大长老！」
　　听得身后，那明显发自内心的感谢，经叔虎嘴角微扬，几个起伏间消失在山道上。
　　似乎心情大好。 
　　……
　　神兵山东南，向阳处的山林外，是神卫军开建的临时驻扎地，与招兵之所。
　　黄泥压实的空地上，帐篷连绵数里，成百上千的兵卒在此演武，浓烈的血气似乎要将积雪消融。
　　「乙字营三次扩编，如今已有八千人，其中最低也是养出内劲的武者，淬体、内壮武者也不在少数。」
　　空地外，黎渊远远眺望，数千武者列队演武，十分壮观，于金在旁说着。
　　这位神卫军的老卒对于军阵十分熟悉，路上和黎渊说了许多兵营的规矩，以及需要注意的地方。
　　「再扩，可就是万人了。」
　　黎渊颇有些感叹。
　　一队养出内劲的武者列队，寻常人数百人都要一击而溃，不是对手。
　　八千人，已经足以攻城略地了。 
　　「听说端木生要扩至三万人。」
　　于金对于神卫军的消息也很了解，他虽然退了，但也有徒子徒孙在神卫军中。
　　「三万人是不是多了些？」
　　黎渊微微皱眉。
　　字营只有千人，即便都是精锐，但一控三十，也难免会臃肿，战力未必会提升多少。
　　军队，是要训练的，不是养出内劲就成。
　　「不好说。」
　　于金没说什幺。
　　几人走向军营，黎渊还有着神卫军统领的腰牌，自然畅通无阻，很快找到了负责兵营人员调度的军官。
　　几个杂役弟子的去留，自然不需要找端木生这样的大统领。
　　「黎师兄？」
　　那军官显然认得黎渊，见他来找自己顿时有些受宠若惊，忙不迭的搬来椅子。 
　　听说他要调几个弟子，忙搬来了名册，很麻利的将刘铮、王佩瑶使了银子都办不下来的事给办了。
　　「多谢李师弟。」
　　黎渊点点头，离开，顺路，把自己之前一直没来取的重甲也一并取走。
　　重甲、弓弩，是唯一他都不能轻易拿到手的东西。
　　「黎师兄慢走！」
　　那军官一路相送到军营门口，高声招手，引来一片人的注意，笑容更浓了。
　　但一回身就吓了一跳：「孙，孙长老……」
　　「哼！」
　　孙赞冷哼一声，拂袖去往大帐。
　　大帐里，端木生披甲而坐，翻看着卷宗，身前是巨大的行军沙盘。
　　可见一条红线穿越山林，直逼府城而来。 
　　「大统领！」
　　孙赞躬身见礼。
　　「嗯。」
　　端木生放下卷宗。
　　「汪昭之、林甲遇刺身亡后，镇武堂反应极大，不过，应该是要暂离府城。」
　　孙赞回道。
　　「三元坞大军将至，城中稳定第一，那蒙战是个明白人。」
　　端木生并不意外，唯一诧异的是：
　　「那林甲通脉早已大成，那摘星楼里居然有这等好手？」
　　「毕竟是摘星楼。」
　　孙赞有些忌惮，前段时间，他都遭受了一次刺杀，之后硬是在神兵阁躲了半个多月。
　　「蒙战退走也好，省得老夫出手了。」
　　端木生并不纠结于此，继续翻看卷宗。 
　　孙赞坐了一会，与他聊了几句，临走时，佯作不经意提起：
　　「对了，方才入营时碰见黎渊，可是来拜见大统领的？」
　　「黎渊？」
　　看了眼孙赞离去的背影，端木生微微皱眉，他放下卷宗，从怀里掏出一封信笺来。
　　他轻敲桌案，扫过信上最后一句，突然失笑，擡手将信笺震成粉末：
　　「孰轻孰重？人，贵有自知啊！」
　　(本章完)

第160章 内壮大成（下）
　　第160章 内壮大成（下）
　　将信毁掉，端木生眸光幽幽。
　　神卫军三大营，甲字营最老，遍布各个宗门家族，丙字营人员驳杂，良莠不齐。
　　乙字营是谷主嫡系，他自然是嫡系中的嫡系，往年，他与石鸿关系不错，颇多照顾与交好。
　　但那只是因为他是少谷主，而现在……
　　「神匠的份量，谷主也不可能视而不见吧？」
　　端木生心中自语，再度翻阅起卷宗情报来，此刻他也无心关注这些，甚至觉得石鸿颇为不识大局。
　　千钧洞未灭，三元坞、烈血山虎视眈眈的情况下，还想着争权夺利。
　　「三元坞主，万琊……」
　　……
　　……
　　呼~
　　晨辉破晓，寒潭水上一片粼粼波光。
　　年关之后，寒气渐去，寒潭上却已很少有船只来往，只有零星几个摆渡人，迎来送往。
　　一艘乌篷船上，黎渊坐而垂钓，身旁的鱼篓里已有几尾小鱼儿。
　　「钓，是钓不到了。」
　　又甩动鱼竿钓起一尾小鱼后，黎渊心下摇头。
　　自三元坞大军开拔的消息传来之后，铸兵谷一下下忙碌起来，但多半打造的是寻常利刃，黎渊完成自己的份额之后，也会抽空来寒潭垂钓。
　　奈何……
　　「阿水到底用的什幺鱼饵？」
　　看了一眼不远处船上同样坐着垂钓的梁阿水，黎渊心下有些好奇。
　　不算之前丁止留下的那条，他又先后花费了六百两黄金从梁阿水处买下了两条赤龙鱼。 
　　「可惜，那两条赤龙鱼小了些，打不了名器……」
　　黎渊清点着。
　　他如今有五件赤龙鱼皮甲，一双赤龙鱼皮手套，但只有两件四阶，其余都是三阶。
　　加持之后，他闯入了赤融洞里百丈拐口，可惜，仍不能更进一步。
　　「算了。」
　　又钓了一会儿没什幺收获，黎渊也就收起鱼竿，和梁阿水打了个招呼后，准备回岛。
　　这时，远远地，他听到有人呼喊。
　　一艘小舟上，刘铮挥着手：「黎师兄！」
　　「回来了？」
　　黎渊眼神一亮，忙驱舟迎了上去，只见刘铮所在的船上，摆放着十多口小香炉。
　　一眼扫过，白蓝色光芒交织，此外，还有一口，散发出青色光芒。 
　　三阶的香炉。
　　「幸不辱命！」
　　刘铮咧嘴一笑，将香炉搬来黎渊所在的小舟，说着自己此次下山的事。
　　「那些大香炉动辄传了几百年，哪家庙祝都不肯卖，但这些小的倒是有很多，王师妹那还有十几口，稍后也会送来。」
　　刘铮自船舱里提溜出一串靴子：
　　「这些是铺子里主事这段时间搜寻来的，可惜，品质都很一般。」
　　「好的靴子可不好找。」
　　黎渊接过靴子。
　　一共六双，都是一阶的，掌驭效果也都很一般，诸如『健步如飞』『如履平地』之类。
　　不过他已经很满意了，配合上他之前攒的那些，合两双三阶的靴子问题不大。
　　大战将启，他也在做准备，内甲之外，靴子自然是重中之重，甚至比内甲都重要。 
　　除却那些精擅轻功的武者之外，一双三阶的靴子，配合上他本身的速度，就不亚于通脉高手。
　　再来两双，他估摸即便是轻功闻名的通脉大高手也根本摸不到他的边。
　　「靴子继续收，诸如发簪、腰带之类，也可以收一些。」
　　黎渊早就扩大了收购物品的范围，奈何，靴子也就罢了，腰带、发簪之类却很少有入阶的。
　　「灵兽皮何其珍贵，哪家也舍不得打腰带啊？」
　　刘铮苦笑。
　　他完全不知道这位爷搜集这些稀奇古怪的东西干什幺，但他也从不问。
　　搬着香炉回了锤兵堂没一会儿，王佩瑶也指挥着两个杂役弟子搬着香炉回来。
　　「咦？」
　　黎渊迎出没几米，眼前顿时瞥见一抹异样的光芒： 
　　【五步蛇皮腰带（二阶）】
　　【灵蛇五步蛇皮，经特制药水浸泡数年之后，烈火焚烧锤链而成……】
　　【掌驭条件：蛇腰】
　　【掌驭效果：三阶（深蓝）：敏锐
　　二阶（蓝）：避百虫】
　　二阶的腰带。
　　黎渊迎上去，接下王佩瑶搬着的香炉，也顺手接过那条蛇皮腰带，心下不由得微动。
　　【敏锐：五步灵蛇无目，感知极为敏锐，有辨别善恶危险之能】
　　好东西！
　　送走几人后，黎渊回到房间，将所有香炉都收入灰色石台中后，这才把玩起那条腰带。
　　「好东西。」
　　黎渊把玩了一下，选择掌驭。 
　　嗡！
　　瞬间，他只觉脑海微凉，精神一震，只觉感知像是拔升了一个高度。
　　「这感觉……」
　　黎渊闭上眼，伸出五指在眼前晃动，居然能看清大致的轮廓！
　　「吱吱！」
　　黎渊心下惊喜时，床底下突然传来惨叫，睡梦中的小耗子只觉毛骨悚然，吱哇乱叫。
　　「是我！」
　　黎渊没好气的瞪了它一眼，后者同样睁着绿豆小眼，震惊而疑惑，灵性越来越足了。
　　「吱吱？」
　　小耗子满眼疑惑与不理解，在它的感应中，屋内分明盘踞着一条大蟒蛇。
　　「玩你的去。」
　　黎渊丢了一颗劣质蕴血丹给它，自己则起身尝试着这条腰带。 
　　「光线亮时，就算闭着眼，一两米内也能视物，光线暗的情况下，也有一米左右。」
　　黎渊得出结论，这条腰带的掌驭，确实大大拔升了他的感知。
　　至于避百虫，年关刚过，屋内屋外着实连一个虫子都没有，没办法尝试。
　　「要真能避百虫，那在山里就很有用了。」
　　尝试了好一会，黎渊方才停下，微微闭目，进入掌兵空间。
　　嗡~
　　灰色石台上，各类兵刃物品摆放着，已经显得有几分拥挤。
　　黎渊来到此处时，突然觉得有些不对，拔升许多的感知让他感觉四周似乎变得更危险。
　　似乎一旦掉下石台，就是万劫不复。
　　「石台外，到底是什幺地方？」
　　黎渊环顾四周，只觉黑暗如潮，盯了一会儿就觉得毛骨悚然，幽闭恐惧症都要犯了。 
　　「算了，左右我又掉不下去。」
　　看了一会，黎渊收回目光，清点着满地的小香炉。
　　自神火合兵炉出现后，他就一直在搜集香火，但过程很不顺利，无他，那些寺庙个顶个的有钱，庙祝们富得流油。
　　这些小香炉，是香客在家供奉的，起码都得传三代，才算得上不入阶。
　　其中入了阶的，没有例外，都是城中大小家族里搜刮来的。
　　「嗯，这些香火，够合六十多件一阶的兵刃，二阶十三件，三阶两件，四阶，没有……」
　　黎渊清点着。
　　目前为止，他都没见过四阶的香火，毕竟，香炉只能算是媒介，香火真正汇聚之地，是神像。
　　但神像，每隔一段时间都会『换掉』。
　　「四阶以上的香火，估摸只有朝廷，或者邪神教才有，嗯，摘星楼可能也有？」 
　　黎渊心中琢磨了一会儿，点燃了神火合兵炉。
　　这段时间，他很是合了一批二阶的锻造锤，兵锤之类，如果香火足够，他估摸至少能合四口名器级重锤。
　　「靴子。」
　　黎渊没有犹豫，将一双双靴子，连同金银丢入合兵炉里。
　　……
　　【极品九合靴（三阶）】
　　【神火合兵炉中锻……】
　　【掌驭条件：任一轻功提纵小成】
　　【掌驭效果：四阶（青）：身如游蛇、健步如飞
　　三阶（深蓝）：如履平地、迅疾如鹞】
　　许久之后，当合兵炉中火光黯下去，黎渊付出六十多两白银的代价，合出了两双三阶的靴子。
　　因为他刻意选择，两双靴子的掌驭效果大差不差，与之前六合靴的差异也很小。 
　　这是为之后合成四阶做准备。
　　「妥，有这两双靴子，再加上六合靴，跑的就更快了。」
　　黎渊心下很满意。
　　这段时间里，他每次夜里外出可都要避开于金四人的，凭的就是极品六合靴。
　　再加上这两双九合靴，他甚至敢去闯一闯神兵谷、藏书楼。
　　打是打不过，但跑……
　　「如今蛰龙府，还有几个跑的过我？」
　　黎渊心里稍稍有了些安全感，视线落在了那件二阶的重甲上。
　　重甲的珍稀不下于靴子，目前而言，他也拿不到太多，主要是，香火不足，也合不了。
　　「锤子、靴子、内甲、重甲、弓箭，如果能搭配五套掌驭出来，那三元坞就是打上山，我都不怕了！」 
　　黎渊清点着身上的兵刃物品，比起刚出高柳县时，这变化就大太多了。
　　一二阶的不说，三阶四阶的各类兵刃物品，就超过了二十件！
　　「呼！」
　　清点了几遍后，黎渊等自己心情平复之后，方才睁开眼，关上门。
　　这才取出两枚补元丹服下。
　　他今日告假不去铸兵谷自然不是偷懒，而是他劲力入内已经到了最后的尾声。
　　这才向雷惊川告了五天的假，准备一鼓作气冲到内壮大成。
　　「越到最后，越不能大意。」
　　黎渊深吸一口气，缓缓闭上眼，但下一刻他又猛然睁开。
　　「这？」
　　他神情有些错愕，再度闭上眼，这才确信，自己居然能模糊的感知到自己的脏腑器官。 
　　「五步灵蛇腰带！」
　　黎渊心头一跳，惊喜不已：「虽然很模糊，但看得到和看不到的区别可大多了！」
　　呜呜~
　　有着腰带的加持，劲力入内的最后一步比之前都要简单许多。
　　也不知过了多久，黎渊睁开眼时，只觉内劲由外而内，已交织成网，通透如一。
　　内壮大成！
　　(本章完)

第161章 冠绝神兵谷的极速
　　第161章 冠绝神兵谷的极速
　　呜~
　　黎渊沉腰坐胯，似坐非坐，两手虚搭一旁，像是身下放着一张太师椅。
　　屋内没风，他身上的衣服却鼓荡起来，像是有一群小老鼠不断的奔跑，把衣服高高顶起。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊调整呼吸，只觉自己像是漏成了筛子，浑身毛孔舒张，都在向外呼吸吐纳。
　　内壮大成，劲力于皮膜、脏腑间交织成网，随呼吸而动，随心念而发。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊不断的调整着呼吸，从猿六呼吸法到青蛇呼吸法，再到斗杀九形呼吸法，不断流转变化。
　　而随着呼吸法的不同，他周身涌动的内劲也随之有着响应的变化。 
　　白猿劲、青蛇劲、虎咆劲……
　　刚猛、灵活、阴柔、磅礴、阴毒、霸道……最终，随着斗杀九形呼吸法而归拢于一。
　　直至内壮大成，诸般劲力才能发挥出最大的功用，用江湖人的说法，
　　这叫『功夫上了身』，行走坐卧之间，劲不离身。
　　呼！
　　黎渊伸手抓向一旁的铁锭，只听『噗嗤』一声，五指已深陷其中，劲力一吐。
　　『砰』的一声，熟铁锭一下炸开，四分五裂！
　　「内壮大成，我所养出的内劲，才算是成了！用手抓碎铁锭，换成前世，不得算是神仙了？」
　　黎渊甩了甩手，点起油灯，将碎裂的铁锭碎片收拾到一起，仔细观察。
　　可以看到，不同的铁片上有着不同的痕迹。 
　　有的光滑像是被刀剑切割、有的坑坑洼洼、有的生硬撕裂……这正是不同内劲的爆发效果。
　　「随手一抓，就是多种内劲一起爆发。比起单一的内劲，确实要强出一大截！」
　　黎渊屈伸着五指，心中颇为满足。
　　前后不过两年多，他已经走完了寻常武者十几二十年的路，且走的十分稳当。
　　那幺多的丹药不是白吃的。
　　「多种内劲的好处还不止于此……」
　　黎渊闭目感应着。
　　感知的提升让他可以模模糊糊的感觉到体内游走覆盖的内劲，不是一丝丝，而是像螺纹一样纠缠在一起。
　　多种内劲纠缠，远比单一内劲要来的粗壮，总量也要远远超过。
　　这代表他的皮膜脏腑的承受力更强，内劲一旦爆发，会更猛烈，也会更持久！ 
　　对于体魄的滋养，也会更强。
　　「难怪锤兵堂的师兄弟们，即便悟性不是很好的，都往往愿意兼修多门不同的武功，即便不能修到大圆满改易根骨，养出多种内劲也很值得！」
　　黎渊体会到了好处。
　　神兵谷不缺根本图，如果不追求大圆满的根骨改易，大成搭配根本图就能养出其他内劲了，这对于有过养劲经验的武者来说不难。
　　当然，最好的自然是两者兼得！
　　「呼！」
　　稍稍感受了一会儿，黎渊吹灭烛火，眼神发亮：
　　「嗯，该收帐了！」
　　舒缓开筋骨，黎渊麻利的将麻衣、布鞋、人皮面具取出来，想了想，又将鬼脸面具也取出来。
　　对着镜子一一换上去，同时感知着隔壁两间房内的于金四人。 
　　五步蛇皮腰带的加持让他甚至可以感觉到呼吸声，以及四人的方位……
　　「嗯，挺好。」
　　黎渊打量着铜镜中的自己。
　　一身麻衣、脸带鬼脸面具，面具下是人皮面具，这个打扮，就算是他自己都认不出来。
　　「嗯……不经意间露个脸就更稳妥了，不过，也无所谓。」
　　黎渊咧嘴一笑，床底小耗子『吱』了一声。
　　他透过门缝扫了一眼，夜黑风高无月，美中不足的是，没下雨。
　　「先探探底再说。」
　　孙赞的武功未必比的上丁止，但身份很敏感，虽然他姐姐早已病死，谷主又无子嗣，但到底是挂着亲。
　　「我的防备心理可能太重了些，嗯……异国他乡的，有点防备心很正常……」 
　　心里想着，黎渊麻利的更换了掌驭。
　　三把四阶重锤，混金大希夷锤、奇兵锻造锤，以及他自己打造的千钧重锤。
　　此外，则是两双三阶的靴子。
　　「十九条掌驭效果！」
　　黎渊稍稍感应了一下掌兵箓，目前这套搭配并不极端，如果将两双靴子也换成重锤，那他的爆发力还会进一步提升。
　　但即便如此，也远远足够了。
　　两口名器级的锤兵，可都拥有着『重若千钧』的加持！
　　「一锤，十万斤？」
　　黎渊觉得自己的体魄可能承受不了如此的爆发力。
　　但，敌人同样不成！
　　呼~
　　轻轻推门，黎渊脚下无声，随风而动，只脚下轻轻一点，已窜出了院落。 
　　再一点，已穿过了竹林。
　　两双三阶靴子的迭加，让他的速度、灵活性全部暴增了不知多少。
　　一屋相隔的四个神卫军易形老卒都没有丝毫察觉！
　　「神兵谷不擅轻功啊。」
　　一个起伏，落地无声，未散的积雪上居然都没有留下脚印，听着呼呼风声，感受着两旁极速倒退的景物，黎渊心下颇觉畅快。
　　两双三阶靴子的加持，让他一步就能跨出上百米，且还不是极速爆发。
　　呼呼~
　　夜色中，黎渊游走于阴影之间，避开一处处暗哨明岗，一队队巡逻神卫，
　　慢慢的向着神兵阁摸索过去。
　　依着摘星楼石碑上的情报，孙赞沉迷享乐，武功不如丁止，但想接近他却很难。 
　　无他，神兵阁是谷内禁地，戒备最森严的地方。
　　他不是没想过去谷外，但孙赞很警惕，出行必随着宗门高手，夜里也从不在其他地方过夜。
　　「神兵阁里必然有着通脉老卒，一击不中我就要速离，不然，就可能吃亏。」
　　黎渊心中早已复盘多次。
　　他自忖通脉大成的武者，若不精通轻功，也追他不上，但人追不上，弓箭却可以。
　　小心，无大错。
　　心中思量着，黎渊接着乌云飘过时，随阴影而走，摸到了孙赞所在的小院后面。
　　隔着后院，黎渊可以看到兵刃的光芒，以此，他很快锁定了孙赞所在。
　　阴影中，黎渊默默摸出重锤，并指轻擦，却很有耐心的慢慢摸索过去。
　　…… 
　　小院内灯火通明，美艳妇人收拾了一桌酒菜。
　　「直娘贼！」
　　孙赞摔杯，从傍晚等到了深夜，他脸色发青，再也压不住心头火：
　　「端木老贼，竟然如此不给老夫面子！」
　　孙赞心头火气旺盛。
　　前些日子大殿里，他可是第一个出来支持端木生的，但现在，分明被那老贼疏远了。
　　觉得自己被利用了的孙赞大为光火，一旁的美艳妇人吓的大气都不敢喘。
　　「上品名器又如何？当年那经叔虎也被誉为铸兵奇才，不也争不过我家姐夫？！」
　　孙赞重重拍桌，面色阴郁，好半晌才平复下来，喝着酒，满桌的美食都味同嚼蜡。
　　「不来便不来，何必发这幺大的火？气大伤身啊。」 
　　美艳妇人这才凑上前来，为他斟酒，捏肩，温声细语的安慰着。
　　「你懂什幺？」
　　孙赞眉头紧锁，心中烦闷：「那端木老贼口口声声人员只有他可调度，转头就任由那黎渊调动杂役弟子……」
　　「几个杂役弟子罢了，他也是真传。」
　　「你懂个屁！」
　　孙赞眼神阴郁：「那端木老贼可不是哪个真传的面子都卖的，这是要背弃少谷主了！」
　　只是一把上品名器，就让不少人改变了态度，现在想来，孙赞都觉得难以承受。
　　能打造上品名器，就一定能成为神匠吗？
　　「那黎渊莫非还能真夺走石鸿的少谷主之位吗？」
　　美艳妇人有些不解，石鸿可早十年就被列为少谷主培养了。 
　　「不是没有可能。」
　　孙赞有些憋闷，哪怕是他，也觉得黎渊有可能夺走石鸿的少谷主之位，遑论其他人了。
　　「神匠啊……」
　　孙赞叹气。
　　美艳妇人有些心惊肉跳：「那你之前还算计他，万一他要是成为谷主……」
　　「我哪知道这小子还有成为神匠的天赋？」
　　提起这个，孙赞越发憋屈了，去年他还试探过自家姐夫的口风，笃定石鸿必成谷主。
　　若非如此，他也绝不可能投效石鸿，为他鞍前马后。
　　谁料这小子异军突起，天赋好，根骨好也就罢了，居然还有成为神匠的天赋。
　　神匠的份量太重了，哪怕只是有机会，也足够让一干护法长老转变态度了。
　　多年前，他姐夫天赋、悟性、根骨、人脉占据巨大优势的情况下，也险些输给经叔虎，足可说明一切了。 
　　那石鸿有什幺？
　　「那，那我们……」
　　美艳妇人有些慌了手脚：「那，那设宴请他来，给他赔罪不行吗？」
　　「赔罪？」
　　孙赞灌了口酒：「你道那小子缺一口酒吗？」
　　「咱，咱们也没得罪死他吧，不能挽回吗？」
　　美艳妇人不理解。
　　「迟了！」
　　孙赞放下酒杯，已经冷静下来：
　　「哪怕没得罪他，但我大半身家都压到了石鸿身上，他要是输了……」
　　只是想想，他就觉心如刀绞，那可是他几十年大肆搜刮积攒下来的家底子。
　　「那，那……」
　　美艳妇人已不知道说些什幺了。 
　　「慌什幺？！」
　　见她这个模样，孙赞心里顿时有些厌弃：「他只是神匠之资，还不是神匠，能不能成为少谷主还未可知！」
　　呼~
　　他起身关上房门，再回身时，脸色已有些阴冷：
　　「三元坞的人，想必也不会希望谷内多出一尊神匠吧……」
　　「你？！」
　　美艳妇人脸色煞白一片：「勾，勾结敌对宗门谋害自家真传，那可是死罪！」
　　「放屁！」
　　孙赞一巴掌就抽了过去，打出清脆响声：「老夫只是将他的情报泄露出去，哪里会勾结三元坞……」
　　「好！」
　　突然，一道沙哑的叫好声响起。
　　「谁？！」 
　　孙赞的脸色大变，大门已『砰』的一声炸开，木屑纷飞间，风雪一下灌了进来。
　　轰！
　　虎啸炸响，狂风骤起！
　　孙赞根本来不及反应，就觉劲风呼啸而来，天色像是一下黑了下来。
　　一口重锤裹挟着狂风而来，异常强烈的气劲暴裂之声炸响如雷。
　　人头大的重锤居然打出了破空声？！
　　「啊！」
　　孙赞怪叫一声，不假思索的暴退，抓向墙角挂着的长刀。
　　呼！
　　狂风滚滚，重锤如雷。
　　黎渊自屋顶翻身而下，脚下生雷，只一窜，沛然难当的劲力，连同三口重锤的加持已攀升至顶。
　　一锤打出，直像是天上掉下个霹雳，只是掀起的劲风已将桌子、餐具、酒菜，乃至那美艳妇人都吹的四散而飞。 
　　何止是猛？
　　简直是狂暴！
　　一锤出手，黎渊只觉浑身筋骨『噼里啪啦』炸响起来，全身的肌肉好像蟒蛇一样窜动着，
　　居然都有些承受不住这非人的锤力。
　　他都如此，首当其冲的孙赞只觉天都塌了下来，长刀分明只在手边，却像是远在天边。
　　这周围空气一下变成了实体，他的动作完全失真、变慢。
　　砰！
　　孙赞怒目圆睁，周身劲气鼓荡发出虎啸般的声音，狂猛爆发，要挡下这一锤。
　　嘭！
　　我日？！
　　重锤落下的刹那，孙赞只觉脑海嗡的巨响，双眼通红暴突，像是要从眼眶里跳将出来。
　　他曾经见过八万里出锤，非人的体魄加上那一口重锤，都不如这一锤凶猛。 
　　咔嚓！
　　孙赞惨叫，他绷紧的双腿先是下陷，继而折断！
　　这一锤，足以将他打成肉饼，从上而下。
　　「啊！」
　　孙赞目眦欲裂，付出双腿双臂断裂的代价，方才艰难的避开胸腹。
　　可继而，锤声已再度炸响。
　　一并炸响的，还有他浑身的筋骨皮肉，甚至于内脏。
　　「你……」
　　惊怒不甘只化作一个音节，孙赞甚至根本没有看清来人是谁，已在重锤轰击下，整个摊在了地上。
　　呼！
　　直至此时，狂飙的气浪方才扩散，轰的一声，房倒屋塌，灰尘与积雪溅起。
　　「谁？！」
　　一院之隔，神兵阁内传出怒斥之声，旋即，一条人影已持刀杀出。 
　　却见一带着鬼脸面具，手持重锤之人在坍塌的房屋下一顿翻找。
　　「鬼脸，韩……」
　　那扑杀而出的老卒下意识停住脚步，可旋即想起韩垂钧还远在千里之外。
　　「贼子敢尔！」
　　一惊之后，眼见那贼人居然还敢堂而皇之的搜尸，那老卒顿时气炸了。
　　他速度极快，一掠十数丈，刀光如练，直斩而下。
　　「唰！」
　　黎渊猛然擡头，咧嘴一笑。
　　继而，脚下重重一点，全速爆发，将刀光、怒吼、老卒远远抛飞在后。
　　(本章完)

第162章 千钧气功
　　第162章 千钧气功
　　呼！
　　一团团灯火以神兵阁为中心，迅速扩散开来。
　　巡逻的士兵、附近的弟子、老卒们纷纷奔涌而来，有两队赫然正对而来。
　　「刺客！」
　　刀兵出鞘声响彻一片，那队巡逻士兵已向他扑杀而来。
　　黎渊只打眼一扫，飞身落地，再重重一踩，已如鹞鹰般一跃而起，极速横掠而过。
　　那一队巡逻士兵无不震惊，与那刺客打了个照面，居然都没反应过来！
　　拿着那幺一把重锤，还能跑如此之快？！
　　有几个士兵心下悚然，轻功如此之好的高手，哪里是他们可以阻拦的？
　　呼呼~~
　　黎渊发足狂奔，足下一点，横掠百米，一起十数米，落地却只有浅浅的脚印。 
　　房屋、密林、小山被他飞快跨过，真如履平地，迅疾如鹰。
　　「离地两三丈，一去百余米！」
　　劲风拍打的衣衫猎猎，黎渊心中仍有些亢奋，内劲喷涌，全力狂奔。
　　多出一双九合靴，加之内劲通达全身内外，他的速度比之之前暴增数成之多。
　　「这才两双三阶的靴子，如果有五双五阶的，该有多快？」
　　起落间，黎渊甚至有种腾云驾雾之感，这两双靴子的加持在这时候比什幺都要明显与强烈。
　　他甚至生出一种，如果真有五双五阶的，他真能『离地四五丈，一去二三里』的错觉！
　　呼！
　　去时慢，回来快。
　　神兵阁的动静还未传来，黎渊已是摸黑到了院子，路上就换好了行装，收起重锤。 
　　他佯装起夜上茅房，惊动了隔壁屋的于金四人。
　　「谁？」
　　于金推窗而出，见是黎渊起夜，方才松了口气，暗自警醒，自己这些天怠惰了不少。
　　其余几个老卒对视一眼，也都神色微紧。
　　他们战场厮杀经验丰富，但再丰富也得睡觉，尤其是这段时间已经很少有弟子被刺杀的情况下，不会夜夜警惕。
　　但正常来说，也绝不至于听不到黎渊的起夜声才是，只能说太怠惰了。
　　「刺客！」
　　这时，夜幕中方才有隐隐约约的呼喊声传来。
　　「还有刺客？！小黎，回屋！」
　　于金面色一沉，一如往常般让黎渊回屋，四人各据一角，严阵以待。
　　敢在这时候上门的杀手，绝对是高手中的高手。 
　　「呼！」
　　黎渊回屋，关上房门后方才长出一口气，松懈下来后，顿觉浑身酸疼。
　　两条千钧之力的加持爆发超乎他的极限，他怀疑若不是自己七星横练身圆满，加之内壮大成，这一下爆发，只怕要受不轻的伤。
　　但威力同样巨大。
　　只一锤，那孙赞就被他打成濒死，两锤就摊成肉饼。
　　即便孙赞养尊处优多年，可也是易形有成的高手，即便八万里、秋长缨这等易形大成，也未必能两招击杀他。
　　内壮大成，横练圆满后，掌驭的迭加爆发的威力也远超之前。
　　「打铁还要自身硬啊，体格不够，迭太多会伤到自己。」
　　黎渊连吞了两枚补元丹，甩了甩酸麻刺痛的手臂：「那两锤有没有十万斤锤力？」 
　　心里嘀咕着，黎渊撸起袖子，他两只手臂乌青一片，显然是血管没承受住那瞬间的爆发。
　　「吱吱！」
　　床底下，小耗子叫唤了两声，却像是已经习惯了，没有之前的大惊小怪。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　黎渊搬运了一会儿气血，身上乌青散去后，又推了两套兵体势，觉得体内的刺痛消散，这才停下。
　　点燃烛火，倒了杯茶，坐着回想思忖，黎渊面色沉重：
　　「这段时间过的太安逸了，明知道那孙赞可能算计我却没有提早出手……」
　　孙赞举行寿宴后，他就察觉到了前者的敌意，但一来其人地位特殊，二来，杀了丁止后风声很紧，就没有动手。
　　之后沉迷打铁险些忘了这茬事…… 
　　「我还是太心慈手软了些。」
　　黎渊反思着自己。
　　要是换成韩垂钧，孙赞只怕连寿宴都没得办吧？
　　琢磨了许久，黎道爷还是不得不承认自己生性太良善了些。
　　也好在，他下手还算果断，没等到石鸿回山，不然这老家伙指不定还要找多少麻烦……
　　「论起防患于未然，还得向老韩学习！」
　　黎渊心中嘀咕着，他从八万里、方宝罗口中打听到不少韩垂钧的过往。
　　老韩的行事风格，真就主打一个『今天敢瞪我，明天就敢杀我，嗯，留他不得！』。
　　简单粗暴，凶狠暴戾。
　　防患于未然，不留后患。
　　「起码，我动手还是很利落，没人能从那滩肉泥上看出我的武功路数。」 
　　琢磨了好一会儿，黎渊自觉这次往返并未留下破绽，方才心下微缓。
　　复盘这一战，他越发觉得体魄很重要，此外，靴子同样重要。
　　体魄不足，就承受不了掌驭加持爆发，没有靴子，他就无法进退自如。
　　「我已经内壮大成，只差『蛇蛟之体』就能修行『万刃灵龙体』这本绝学级横练了。」
　　黎渊揉了揉眉心，蛇还好说，蛟体他目前为止，只能寄希望于藏书楼密楼，
　　以及赤龙鱼了。
　　「老经闭关好些天，答应我的东西还没给。不能指望他，那就只能靠赤龙鱼了。嗯……开春后，再试试下水？」
　　这时，黎渊听到了外面传来声音，推门开，只听院外传来脚步声，可见到火把摇曳的光芒。
　　不多时，风中已匆匆而来，面色铁青。 
　　「刺客呢？」
　　于金显然和他很熟悉，开口问道：「不会跟丢了吧？」
　　「闭嘴！」
　　风中已心情极差，狠狠瞪了他一眼，眉头紧锁：
　　「孙赞死了！」
　　「谁？」
　　于金怔了怔才想起孙赞是谁：「看守神兵阁的那个老家伙？」
　　有老卒倒吸一口凉气：「谷主的前小舅子！」
　　「什幺？孙长老死了？」
　　黎渊满脸惊怒：「连主事长老都敢杀，这些刺客也太猖狂了！」
　　「太猖狂了！」
　　风中已脸色巨差无比。
　　他很烦孙赞这有的没的都想捞一把的小人，但他死了，就是个麻烦。 
　　再不成器，那也是谷主的小舅子！
　　「这，你岂不是有麻烦？」
　　于金看着满脸青黑的风中已，不掩饰的幸灾乐祸。
　　他突然发现自己没当外门大长老也是个好事。
　　「闭上你的嘴！」
　　风中已差点一巴掌抽过去，稳了稳心神，嘱咐了几句后，这才匆匆而走。
　　「小黎，你与那孙赞关系不错？」
　　于金问道。
　　「曾有过几面之缘。」
　　黎渊脸上还有些愤怒残留：「那些杀手肆意刺杀宗门弟子、主事，莫非真就奈何不得他们？」
　　「这……」
　　几个老卒对视一眼。
　　「你说对了，还真就无法奈何。」 
　　于金摇摇头：
　　「催命楼也罢，摘星楼也好，这些杀手组织不是宗门，其下杀手的身份来历根本不会登记造册。
　　想杀一个容易，想连根拔起，几乎不可能办到。」
　　其他老卒也点头：
　　「看似是杀手，但谁又知道那面具下到底是谁？」
　　黎渊叹气。
　　片刻后回屋，关上门，脸上哪有半点愤怒伤感？
　　黎渊精神颇为亢奋，一时也没有睡意，索性将老韩送回来的那本册子取出来。
　　「千钧气功！」
　　黎渊凝神静气，在油灯下翻阅起这本册子。
　　上乘武功有别于中、下乘武功的关键，就在于气功。
　　若无气功，初步易形已是极限，想要达到『形体易，内气生。』的易形大成境界，几乎没有可能。 
　　更不要说通脉了。
　　至今，黎渊对于苏万雄那隔空掌力，内气化形的一幕都记忆犹新。
　　气功，是易形之根本，是通脉之基石，重要性犹如养劲之前的气血。
　　油灯下，黎渊逐字逐句的默读，记忆着，这本册子他翻看了多次，但时不时仍然要拿出来翻一翻。
　　武功差一点就可能走火入魔，丝毫大意不得。
　　「千钧气功性极刚，需常居于阳热之地，通过兵九形体呼吸法，引外热入内，与劲力相合，最终化劲为气……」
　　黎渊心中念着。
　　赤融洞，是修行千钧气功的宝地，再没有更适合的了。
　　……
　　……
　　这一夜，神兵谷震动不小，一干护法长老搜了整整一夜，就差把内岛翻过来。 
　　天不亮，黎渊就被叫了出来，去往宗门大殿。
　　「孙赞的地位比丁止都要高啊。」
　　黎渊心下微凛，他最早没动手或许是对的，这孙赞某种意义上，算是『皇亲国戚』了。
　　他一夜没睡，精神也还不错，跟着传信的弟子去往宗门大殿，心中很平静。
　　还没进门，就听到了经叔虎的怒喝：
　　「太猖狂了！」
　　「抓出来！无论如何，都要把那刺客抓出来！」
　　大殿内灯火通明，黎渊进来时，发现一干长老护法，甚至端木生这位大统领都已经到了。
　　经叔虎坐于左上，正在发火。
　　此外，昨夜从神兵阁杀出，却没追上他的老者也在，此刻正承受着经叔虎的训斥：
　　「你怕调虎离山？就拦也不拦一下？」 
　　那老者被喷的擡不起头，好一会才抹了把脸，沉声道：
　　「那刺客戴着鬼脸面具，用的是短柄重锤，手段凶狠，轻功极好……」
　　「有多好？」
　　端木生开口问道。
　　那老者微微一顿，想起昨夜追逐，回答道：「只怕是冠绝蛰龙府。」
　　「冠绝蛰龙府？」
　　大殿内的一干护法长老无不皱眉，倒不是怀疑这老者的眼光，神兵谷本就没有上乘轻功传承。
　　只是疑惑于，这等高手会来刺杀孙赞？
　　这时，风中已开口：
　　「依楚师弟所言，那刺客只怕是通脉大成的成名高手，他或许不是要刺杀孙赞，而是意在神兵阁！」
　　「风长老此言有理！」 
　　一干护法、长老都点点头，觉得这才合理。
　　「这刺客，必须要抓，但神兵阁更不容有失，风长老，你应当有数，老夫不便离营太久，先行告辞了！」
　　端木生也接受这个说法，毕竟孙赞也配不上这等高手刺杀。
　　看了一眼烂泥也似的孙赞尸身，转身离去。
　　他一走，孙赞之死也就有了定论，风中已调配老卒看守神兵阁不提，其余护法长老也先后散去。
　　黎渊没走，眼见众人散去，凑到了经叔虎面前，躬身行礼：
　　「大长老。」
　　好不容易等到他出关，这可不能再错过了。
　　「你这是？」
　　见黎渊眼巴巴的看着自己，经叔虎先是一愣，但也很快想起来了：
　　「老夫闭关多日，却是险些忘了……」
　　(本章完)

第163章 经叔虎钓鱼
　　第163章 经叔虎钓鱼
　　晨辉破晓，大日高悬，金光洒落在满是冰晶的山林间。
　　「藏书楼只有内外二楼，所谓秘楼，是最早藏书楼被盗后，由上上任谷主牵头弄出来的，谷内最好的一批武功秘籍就存放其中。」
　　山林间，经叔虎踱着步，黎渊慢慢跟着，于金等老卒则远远的跟着，不敢靠近。
　　「所谓秘，自然是秘而不宣，历来也只有谷主、少谷主可以自由出入，老夫略微特殊，也可偶尔出入。」
　　经叔虎捏着胡须，斜着瞥了一眼黎渊，后者虽然知道，却还是佯作诧异不解。
　　「老夫昔年禀赋颇深，老谷主十分青睐，曾特许老夫进出秘楼……」
　　黎渊自然是满脸震惊，恭维。
　　经叔虎昔年名声很大，铸兵奇才的名头一度威胁到当时的公羊羽，若非受了重创，是极可能成为谷主的。 
　　昔年真传前三，都有这个待遇，当然，经叔虎自然不会提到韩垂钧也有这个待遇。
　　「行了。」
　　见他表情越来越浮夸，经叔虎没好气的瞪了他一眼：
　　「你想兼修多门武功，以求易形蜕变，老夫并无意见，但也想告诫你几句。」
　　黎渊躬身。
　　「易形乃武道真正登堂入室的开始，但切记不要过于执着于易形，韩垂钧的路子，未必就适合你。」
　　经叔虎沉声道，少有的肃穆：
　　「锤兵堂很有几个好苗子，就是执着于此，迟迟无法通脉，你要引以为戒！」
　　「弟子受教了。」
　　黎渊神色一肃，他本就对兼易多形并无太大的执念，不然，也不会如此快的内壮大成。 
　　只是，他身怀掌兵箓，对于兼修诸形本就有巨大的优势，自然也不会放弃。
　　他是准备要齐头并进的。
　　「嗯。」
　　经叔虎点点头，这时，两人已经到了藏书楼外。
　　黎渊很有眼色，到这自然止步，去外楼看书去了，等了约莫一个多小时，经叔虎方才回来，递给他一本秘籍。
　　「古象六形锤法，这门锤法若修至大圆满，可改易六形，不过，几百年来也很少有人能练成。」
　　「易六形？」
　　黎渊心下一惊，这只怕在中乘武功属于顶尖了？
　　只是，根本图呢？
　　「大长老……」
　　「好高骛远要不得！」
　　经叔虎沉下脸来：「锤法大成才用得到根本图，你连入门都没有，要根本图做什幺？」 
　　「根本图是一门武功的精华之所在……」
　　黎渊还想解释一句，经叔虎已是拂袖而去：「要根本图，再打一把上品名器再说！」
　　这老头要吊着我！
　　黎渊顿时无语，知道这老头是怕他沉迷练武，耽搁了铸兵术。
　　但我真可以啊！
　　「对了！」
　　没走几步，经叔虎又回过头来：「这些天不要下山，若有需求，知会于金去办……」
　　「嗯？」
　　黎渊微微一怔，想起了孙赞。
　　昨夜他暴起下杀手前，听到这老家伙说将自己的情报泄露给了三元坞？
　　「总之，静心打铁就是。」
　　经叔虎没有多说，沉着脸离开。 
　　「太被人看重也有烦恼啊。」
　　捏着秘籍，黎渊想想也就接受了。
　　他修了这幺久的武器，也着实没见到与『古象六形锤』有关的掌驭加持。
　　真拿到根本图，也无法掌驭。
　　「且先练着。」
　　黎渊收起秘籍，没有根本图的武功，只能靠他自己练。
　　但他的根骨天赋都已极好，自己练的进度也很快。
　　之前韩垂钧留下的，诸如莽牛功、鹰爪擒拿手、白鹿提纵术、鹞鹰步之类，他也顺带着练到了大成。
　　「可惜，真没有易蛟形的武功。」
　　黎渊心下惋惜，转身回去院子，一夜没睡，他准备补一觉。
　　……
　　回铸兵谷的路上，经叔虎路过神兵阁，一眼就瞥见了孙赞那坍塌的小院。 
　　「老夫还没收杆，鱼饵就被人吃了？！」
　　经叔虎心下微沉，眸光危险。
　　他去小院里转了一圈，微微闭眼复盘了一下，眼神变化：
　　「飞身绕梁走，反手锤人头。这幺干脆利落，八万里、方宝罗都办不到，总不能是韩垂钧那老东西动的手吧？」
　　他拧着眉头回到铸兵谷，找到雷惊川，劈头盖脸就是一顿骂，后者被喷了满脸口水，差点撸起袖子开干。
　　「老家伙，你吃错药了？！」
　　雷惊川火冒三丈。
　　「不是你？」
　　经叔虎越发惊疑了，他这师弟可没有那幺好的城府。
　　「什幺是我？」
　　瞥了一眼锻造场里忙碌的一干铁匠，雷惊川语气不善：「老夫就没出过谷！」 
　　「不是你？那是谁杀了孙赞？」
　　经叔虎皱眉不已。
　　「你怀疑老夫杀了孙赞？」
　　雷惊川才回过味来：「你疯了？老夫与他无冤无仇，干甚杀他？」
　　经叔虎扫了一眼四周，压低声音道：
　　「老夫自监察堂处得知，孙赞疑似暗地里与三元坞勾结，很有可能是石鸿授意，针对黎渊……」
　　「什幺？」
　　雷惊川声调顿时拔高：「那小子敢如此大胆？！」
　　真不是他？
　　见他如此反应，经叔虎心下摇头：「这只是老夫的猜测，也可能是那孙赞自作主张。」
　　「那孙赞绝不可能如此大胆。」
　　雷惊川皱起眉头：「你就该当机立断抓到孙赞！」 
　　「抓到他有什幺用？没有证据，谁会信你？」
　　经叔虎面沉如水：「孙赞一死，那与他勾连的人必然惊觉，只怕不会出手了。」
　　「除非……」
　　「不成！」
　　雷惊川从他的神色中看出什幺，当即反对：「你要钓鱼随你去，黎渊不能做饵！
　　老夫还指望他成为神匠，将祖师们留下的宝物拿回来，绝不能拿他冒险！」
　　「只有千日捉贼，哪有千日防贼的？这伙人不抓出来，始终是个隐患。」
　　经叔虎踱着步：「而且，刺杀孙赞那人，也很危险。」
　　「那也不行。」
　　雷惊川也没什幺办法，但却还是摇头，不同意。
　　经叔虎也不恼，他本来也没打定主意：「那，过些日子，问问黎渊？」 
　　雷惊川皱皱眉。
　　……
　　「大梦谁先觉，平生我自知。」
　　一觉补完已经是日上三竿，黎渊伸了个懒腰，他少见的做了个梦。
　　梦里自己还在小超市，还在捣鼓着苍天授箓仪式，最终被黑暗吞噬。
　　「估摸是被之前老韩那本『根骨论』上，血祭的描述影响到了？」
　　黎渊心中嘀咕了一声，对于血祭，他是有些阴影的。
　　他没起床，就靠着床头眯起眼，开始清点『孙赞』的馈赠。
　　神兵阁主事，显然是个油水颇大的差事。
　　除却真传之外，但凡去神兵阁换取兵刃的弟子，或多或少都被敲过竹杠。
　　几十年下来，积攒的家底也很是客观。 
　　「真能搜刮啊！」
　　稍稍一清点，黎渊都有些吃惊，这老家伙名下的房契、地契比丁止多了三四倍不止。
　　他掐指一算，就这些房屋地契、田地契，价值就超过十万两白银！
　　府城最繁华的神兵大街上，孙赞有超过四十间店铺，地段还都很好。
　　「可惜，见不得光。」
　　黎渊清点着。
　　孙赞大半身家置办了房产，但现银也不少，金银票、首饰加起来也有三万四千两银子。
　　除此之外，一刀一剑都是上品名器，也得值个三万两银子。
　　但丹药很少，秘籍也没有。
　　「也对，他这幺些年都没易形大成，估摸是没得到配套的气功，沉迷享乐，估摸也有这个原因？」
　　丁止的馈赠还剩大半没花，孙赞的馈赠又一波让黎道爷暴富。
　　「难怪老话说人无横财不富。」
　　来回清点了几遍，黎渊突然觉得，可能对于许多摘星楼的杀手来说，悬赏只是个添头，
　　从诸多悬赏里，挑选出『肥羊』才是收入大头？
　　就孙赞这家底，换做真传弟子，不吃不喝也得积攒个几十年，这是一笔巨大的财富。
　　「要是将这两件上品名器都变卖掉，掌兵箓晋升六阶的银子都够了！」
　　黎渊心下喃喃。
　　掌兵箓晋升六阶的材料，除却精金之外，都能用银子换到手，赤金在神兵谷并不少见。
　　「嗯，小笔置换吧，最好在三元坞兵临城下前，把掌兵箓晋升到六阶。」
　　黎渊心下盘算着，以他如今的身份地位，这些铁料采买都只是小问题。 
　　铸兵奇才有点怪癖很合理吧？
　　来回清点了几遍，黎渊点点头，清扫了障碍，又解决了掌兵箓晋升的问题，他心情很好。
　　「嗯，假请都请了，索性就休息几天。」
　　靠着床头，黎渊取出了老韩送来的册子，研究起千钧气功。
　　劲发一尺，气达三丈。
　　内劲与内气之间的差距之大不言而喻，想要劲力化气自然也很难。
　　丁止、孙赞这样的易形高手都没做到这一步，当然，后者可能并没有配套气功。
　　但也可见这一步的艰难。
　　「散聚无形为气，化劲为气的第一步，是要整合内劲，我内壮已成，这一步算是完成了。
　　第二步，就是要将劲力打散，多种劲力不分彼此，之后，配合着不同的呼吸法，藉助特殊的环境，慢慢转化为千钧气……」 
　　黎渊逐字逐句的默念，心中也在分析着。
　　这大半年来，随着看书越来越多，他的武学底蕴也不像之前那幺浅薄，对于化劲为气也有着自己的理解。
　　打散劲力，转化为气，可以细分成许多步，但一起走也并不是不行。
　　「嗯，存神小还丹用到此处更合适，嗯，我有两颗、丁止留下八颗，算上孙赞留下的三颗，估摸够用了。」
　　十三颗存神小还丹，价值足有万两，也就是黎渊发了笔横财，不然他都有些舍不得。
　　事实上，其余真传在这一步，也不会这幺奢侈。
　　「好在化劲为气并不急，不少真传、长老都是易形之后才开始。」
　　黎渊合上秘籍，心中没了困惑。
　　宗门弟子往往有着成体系的传承，练武时很少会走弯路，这也是宗门的好处。 
　　「我现在，已经可以着手『易形』了！」
　　收起秘籍，黎渊心里有些期待。
　　易形境被江湖中人称之为『登堂入室』，只有到了这一步，才算是高手。
　　在韩垂钧眼里，易形，又是非人的开始。
　　「我身兼十五形根骨，一旦易形有成，即便不动用掌兵箓的加持，孙赞、丁止之流，也绝不是我的对手！」
　　黎渊穿上鞋子，起身推开门，望着灿灿烈日，心情顿觉开阔。
　　从高柳出来方才一年，他已经要追上老韩了？
　　……
　　请假的五天，黎渊硬是没去铸兵谷。
　　每日里，不是去寒潭里钓钓鱼，就是去藏书楼翻书，时而会去竹林里烤上一只半只的灵羊，去摘星楼据点里买上几斤猴儿酒，生活颇为惬意。 
　　「气血到易形大成前，共有三次破限，破限高低与自身根骨有关，内壮大成后体力增长按说很细微才是……」
　　竹林里，灵羊炙烤的滋滋冒油，黎渊躺在摇椅上，掌驭着五步蛇皮要带，感知自身劲力变化。
　　内壮大成之后，劲力于脏腑之间交织成网，会进一步的刺激脏腑，增长体力。
　　但依着书上记载，这个增长并不快，持续时间也短，但黎渊却已经持续了五天，似乎还没到结束的时候。
　　「估摸与根骨有关？」
　　黎渊没细究，左右这对他是个好事。
　　灵羊烤好后，他将火灭掉，就着猴儿酒，一口酒、一口肉，享受着难得的清闲。
　　三元坞大军开拔的消息传来后，神兵谷内外都十分紧张与忙碌，每一天假都很难得，他很珍惜。
　　不过，灵羊都没吃完，黎渊已经预感到自己的悠闲要提前终结了。
　　「你倒是悠闲。」
　　经叔虎的声音从竹林外传来。
　　「弟子还有半天假！」
　　黎渊一个激灵坐起，笑着扯下一条羊腿递给经叔虎，后者板着脸接过：
　　「酒呢？」
　　听到声音时，黎渊已经将猴儿酒收起，这时只能打了个酒嗝：「刚喝完，您要的话，弟子这就去取？」
　　「不用了，老夫也有。」
　　经叔虎从袖袍内取出个红葫芦，就这羊腿喝了几口，丝毫没有分享的心思。
　　「大长老您来找我，可是有事要吩咐？」
　　黎渊对他的酒没什幺兴趣，问起他的来意。
　　「嗯，也不是什幺大事。」
　　经叔虎擦了擦嘴：「老夫准备钓鱼，还缺了鱼饵，要你来帮忙。」
　　(本章完)

第164章 钓鱼和敲竹杠
　　第164章 钓鱼和敲竹杠
　　「鱼饵？怎幺帮？」
　　黎渊微微一怔，想起了梁阿水的鱼饵，莫非这老头也发现了？
　　但见他笑而不语，直勾勾的盯着自己，这才反应过来，这老梆子要拿他当鱼饵！
　　「我……」
　　黎渊下意识想要拒绝，但话在嘴边转悠了一圈，就变了：
　　「也不是不行……」
　　「哦？」
　　经叔虎微微眯眼。
　　他路上都找好了一堆说辞，诸如『高手都要历经磨难坎坷、玉不磨不成器』之类的话。
　　但现在发现似乎用不到了？
　　「得加钱！」
　　黎渊心思相当活络，经叔虎都找到竹林来了，想必早和雷惊川商量好了。 
　　拒绝估摸不好拒绝，倒不如趁机要些好处。
　　「咳咳~」
　　经叔虎差点被口水呛到，没好气的瞪了他一眼，倒没拒绝：
　　「你要什幺？」
　　「神……咳咳，内甲、重甲、弓箭，嗯，最低得是上品名器。」
　　黎渊狮子大开口。
　　「滚蛋！」
　　经叔虎差点被气笑了，但想了想，还是应了：「就一件，多了没有！」
　　真给啊？
　　见他这幺干脆，黎渊心里反倒是泛起嘀咕：「别，您老还是先说说准备钓什幺鱼吧！」
　　「暗探来信，三元坞有人潜入了蛰龙府城，疑似有长老、真传弟子带队。」
　　经叔虎倒也没隐瞒：「三元坞大军到来之前，得将这伙人拔出来！」 
　　微微一顿，他又补充了一句：「或许，还有邪神教、千钧洞的余孽。」
　　「啊？」
　　黎渊有些瞠目，狐疑道：「您老确定，我能引出这幺些人来？」
　　「你也太小瞧你自己了。」
　　经叔虎又灌了口酒，似笑非笑的看着他：
　　「龙形根骨，铸兵奇才，韩垂钧的弟子，这些名头加起来，哪家探子不想宰了你？」
　　「这……」
　　黎渊想起了摘星楼据点石碑上自己节节攀升的悬赏，心里不免有些迟疑。
　　他很少下山，也着实不知道自己在外的名声有多大。
　　但听这话，似乎很不小？
　　经叔虎收起酒葫芦，开口道：
　　「老夫可予你一件上品内甲防身，再穿上你之前打的那件，即便通脉高手，一下也打不死你。」 
　　他来之前，可就准备好了内甲。
　　「这……」
　　黎渊想了想：「弟子觉得内甲一件就够用了，要不，换一把弓？」
　　秋长缨的追魂箭给他留下的印象极深，这些日子里，他也没少搜集弓箭。
　　奈何离尘堂的秋家弟子多数跟着秋正雄去了德昌府，他拢共也就到手两把，连合兵都不够。
　　「上品名器级的长弓，你的胃口可真不小。」
　　经叔虎皱眉，即便是他，每从神兵阁拿一把兵器，那也是要打一把补上的。
　　上品名器级的弓，可不好打，动辄要耗时几年……
　　「嗯，要不，换把刀剑？」
　　经叔虎还是有些肉疼，但见黎渊又低下头去吃啃羊腿，也只能无奈答应：
　　「给伱可以，但你之后得替老夫打两口，三口上品名器，嗯，材料不用你出！」
　　「这……」
　　黎渊皱眉，提出条件：「那，你得给我匀二两精金……」
　　「你还想要精金？」
　　经叔虎面色一沉：「等你铸兵术圆满了再说吧，还精金，你道这玩意好弄不成？」
　　「那，一两？」
　　黎渊退了一步。
　　精金是打造神兵才能用到的珍稀材料，至少三千两黄金中才能提炼出一两不到，不但珍贵，而且提取过程十分繁琐且麻烦。
　　他打听了多次，铸兵谷里的精金，都在经叔虎手里。
　　「一两，嗯，等回来再说吧。」
　　经叔虎想了想：「要是此行顺利，回来后老夫倒可以给你一两，但你要买……」 
　　「好！」
　　黎渊一跃而起，油乎乎的手攥了过去：
　　「成交！」
　　「滚！」
　　经叔虎拂袖荡开这市侩小子，满眼的嫌弃：
　　「准备下，明天一早就下山，老夫会在暗处跟着你……」
　　……
　　……
　　【百载莽牛弓（五阶）】
　　【牛寿二十，灵牛寿二百……大匠师取百年灵牛之筋，经秘制药汤浸泡十年，又混杂诸般金铁而成，灵性已生……】
　　【掌驭条件：千钧之力、牛形、任一箭法圆满】
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：箭术天赋、灵牛之筋
　　四阶（青）：目光如炬、射石饮羽】 
　　好弓啊！
　　乌篷船上，黎渊恋恋不舍的收回目光，弓很好，老头很奸猾。
　　经叔虎一大早就拿着弓上门，但却自己背着，钓不到鱼儿的话，这弓就和他无缘了。
　　属实是老奸巨猾。
　　「神兵阁的好东西很多啊，上品名器都能拿出来，极品名器，神兵有没有？」
　　黎渊心里念叨着，至今他都没进过神兵阁，还有那秘楼。
　　「黎兄为何突然要下山？」
　　撑船的是梁阿水，远离河岸之后，他方才开口：「这时候下山，是不是不太妥当？」
　　这段时间的相处，买鱼加上『钓友』之情，两人之间也没了之前的生涩。
　　「初春之前，城里的买卖都得清点一遍，不下山不行啊。」 
　　黎渊准备好了借口。
　　「左右不过一些生意，你……」
　　梁阿水摇摇头，瞥见跟着的两艘船方才恍然。
　　他是代入自己了，忘了真传出行可是有『护道人』的……
　　「三元坞大军将至，府城戒备森严，倒也不会有什幺危险。」
　　黎渊转移话题，问起了赤龙鱼。
　　「不好钓。」
　　梁阿水忍不住叹了口气：「我这辈子没见过这幺难钓的鱼，天气转暖后，应该好钓些吧？」
　　半年时间，梁阿水在内岛也是声名鹊起，赤龙鱼虽然钓的少，但其他各种灵鱼却超过二十五条。
　　这还不算他自己吃的。
　　「梁兄钓到记得给我留着。」
　　「那是自然。」 
　　梁阿水点点头。
　　前段时间他还差点被几个内门老弟子坑到，之后有鱼第一个考虑的就是黎渊。
　　两人交谈没几句，黎渊已到了对岸，于金四人远远跟着。
　　梁阿水远远眺望了以后，满心酸涩的回转船头，真传弟子的待遇实在是超乎想像。
　　他打听过，谷内养着的老卒，至少也是易形武者！
　　「钓鱼，也是个技术活儿啊！」
　　上了马车，黎渊心中嘀咕起来，这个时间节点就不对。
　　三元坞大军压境前，府城戒严中，他这幺一个平常足不出户的真传天才突兀现身，是个人都得有所怀疑。
　　「他们藏的很好，监察堂都发现不了，但只要能打个照面，那就一切好说。」
　　敢接这活儿，黎渊自然是有些信心的。 
　　五阶掌兵箓可是能感应二十米之内的兵刃光芒的，府城虽然大，但只要有耐心，哪怕他们藏到地底下，他都能给翻出来。
　　毕竟，三元坞的刀镰术可是很特殊的。
　　「不过，在此之前，倒是可以好好转悠一下了。」
　　斜躺在马车上，黎渊取出一本书慢慢翻看着，心下已经有了主意。
　　之前他不下山，一来是沉迷练功打铁，二来也着实怕人刺杀。
　　但现在，有通脉大成的高手贴身保护，他还怕什幺？
　　什幺千眼菩萨庙、残神庙，他高低得转个遍！
　　……
　　黎渊的马车后面百余丈外，经叔虎不急不缓的跟着，他脚步轻快，一起一伏，就跟上马车。
　　几个监察堂的弟子就有些辛苦，一边快步跟着，一边还要汇报情报。 
　　「依着暗探传来的情报，此次潜伏而来的，应当是三元坞长老萧宗元，以及其门下真传巴云河……」
　　「数月之前，谷主出手之前，千钧洞『关天豪』已不知所踪，疑似也来了蛰龙府，只是不知是否在府城。」
　　「邪神教的余孽，应当已肃清，但苏万雄既是没死，未必不会潜回来……」
　　「少谷主已过云景郡，至多半个多月应当能回返蛰龙。」
　　……
　　几个监察堂的弟子沉声汇报着各种情报。
　　不止是蛰龙府，有关于几大宗门近况的情报也十分详尽。
　　经叔虎突然问道：
　　「那韩垂钧呢？」
　　「啊？」
　　那几个弟子微微一怔，还是领头的弟子恭声回答，带着敬佩： 
　　「据说，据说韩长老不在德昌府，而是领着锤兵堂两大真传去了隔云府，牵制烈血山……」
　　「这老家伙。」
　　经叔虎脚下一顿，又加快了脚步，只留下一声冷哼。
　　「以为赤炎灵蛟甲是想穿就穿的？也不怕死在隔云府？哼，死了才好。」
　　几个监察堂的弟子面面相觑，又快速跟上。
　　……
　　……
　　呼呼~
　　万里之外，隔云山下，平江大运河浩浩荡荡，贯穿风雪东去。
　　两艘小船顺流而下。
　　八万里蹲坐在一艘小舟上，蒲扇大的手掌挥舞拍水，让船只加速。
　　奈何即便如此，也跟不上前面的乌篷船。 
　　「八万里！」
　　突然，乌篷船上盘坐的韩垂钧开口，声音不高，风雪都没法吹散。
　　「弟子在！」
　　八万里猛然起身，小船差点被他踩到水底下。
　　「你回宗吧！」
　　韩垂钧瞥了他一眼：「你这体型过于扎眼，带着你太容易被人发现。」
　　「这还有人能认出我？」
　　八万里瞪眼，他已经乔装的很好了。
　　「……」
　　方宝罗差点笑出声。
　　「你小师弟一人在山上，为师有些不放心。」
　　韩垂钧捏着一封信，眼神微妙：「回去后，盯着那石鸿。」
　　「啊？」
　　八万里一愣：「那石鸿敢对小师弟下手不成？」 
　　「以前不会，之后未必不会。」
　　韩垂钧眸光闪烁。
　　以己度人，他觉得那石鸿不但会对黎渊下手，甚至可能针对锤兵堂。
　　若不是远在万里之外，还有要事在身，他立马要动手扑杀了那小子以绝后患。
　　「什幺？」
　　方宝罗心下微惊，下意识看向那封信：「师傅，这信？」
　　「信很好，你小师弟也很好。」
　　韩垂钧将信甩给他：「神匠之资，老夫都小瞧他了……」
　　练锤的未必就会铸兵，后者比前者要麻烦的多，他当年也钻研过铸兵术，实在比不过那经叔虎，才无奈放弃。
　　「神匠之资？！」
　　方宝罗神情震动，后面小船上的八万里也瞪大了眼：「什幺神匠？小师弟？！」 
　　神匠两字的份量，对于神兵谷弟子而言，那简直重若大山。
　　「小师弟如果有神匠之资，那石鸿更不该对小师弟出手吧？」
　　方宝罗心下震惊，说话都有些磕绊：「他，他到底是少，少谷主……」
　　「老夫怎幺教你们的？」
　　韩垂钧冷眼扫来，方宝罗顿时低头：「遇，遇事先将最坏的可能抹杀掉！可，可……」
　　「记住老夫的话，任何时候任何事，都要先下手！不要等着被人杀了才想着还手！」
　　韩垂钧看了一眼连连点头的八万里：
　　「回去之后，先去铸兵谷找经叔虎，他知道该怎幺做！」
　　「慢，慢……」
　　方宝罗只觉心惊肉跳：「师，师傅，您不是要，不是要杀石鸿吧？谷主……」 
　　「防备而已。」
　　韩垂钧将信笺塞进袖口，淡淡道：「即便杀了又能怎样？大不了赔他一个天赋、悟性更好的少谷主！」
　　「这……」
　　「好！」
　　方宝罗觉得有些麻，八万里已经是大声叫好，丝毫不顾前者狂使眼色。
　　「弟子认为，此事，要从长计议，那石鸿不可能如此不智，弟子……」
　　狠狠的瞪了一眼八万里，方宝罗只觉心累无比，他总觉得自己在师傅师兄们之中显得格格不入。
　　即便有神匠之资又怎样，还没成神匠呢！
　　这就能动摇石鸿的少谷主之位？
　　他可是听说过，石鸿已经得传了五色五兵灵虚气，这几乎是笃定的下一任谷主了。
　　「你还是不懂神匠的份量，哪怕，只是有可能成为神匠……」 
　　韩垂钧缓缓起身，目视下游处接连浮现的一艘艘巨舰，语气平静：
　　「你不是问我等为何敢灭千钧洞，为何为师敢一人来阻烈血山吗？」
　　「老夫现在告诉你！」
　　「嗯？！」
　　方宝罗心头一震，却见自家师傅一步跨出，落于滔滔流淌的河面之上。
　　继而，他的身上居然腾起了实质的火光？！
　　「这？！」
　　不止是方宝罗，手持重锤，如临大敌的八万里也忍不住看了过来，眼神惊骇。
　　「一千四百年前，祖师云游天下，途经神兵山时，曾见寒潭下有赤焰冲天……」
　　「一条龙鱼于夜色中冲天而起，身长百丈，似蛟如龙，吼声震天，周身涌动着火光……」
　　咔嚓！ 
　　韩垂钧说话之时，方宝罗两人都听到了骨节摩擦之声。
　　却见自家师傅张开的双臂之上，火光之下，赫然有着一片片巴掌大小的鳞片浮现！
　　那鳞片好似龙鳞，以肉眼可见的速度从他的身体之中『长』了出来，将他全身覆盖在内！
　　呼！
　　微弱的火光瞬间大炽，像是真有火焰从他身上燃烧了起来。
　　「祖师，杀此鱼王，抽其血为药、割其肉做丹、取其筋为弓、化其内丹为珠……」
　　韩垂钧摇晃脖颈，忍着烈焰焚身之痛，他的头上似有须角生出，犹如龙首：
　　「剥其皮为甲，就是老夫身上这件，赤炎蛟龙甲！」
　　(本章完)

第165章 巡钓府城，三阶骨戒（月票加更）
　　第165章 巡钓府城，三阶骨戒（月票加更）
　　蛰龙府城，有户数十万，人口两百万余，往返的行人商客络绎不绝，想要封禁巡查难度极大。
　　乘马车入城，黎渊掀开车帘。
　　「炊饼，刚出炉的炊饼……」
　　「糖炒栗子，一斤只要十三文钱。」
　　「卖炭，卖炭啦……」
　　年关刚过天气还很冷，大街上的行人已很是不少，各种摊贩的叫卖声不绝于耳。
　　「难怪虎老头要钓鱼，想在城里找出一队精擅隐藏，易容乔装的高手，无异于大海捞针。」
　　黎渊心下摇头，没有天网，要找人只能是挨家挨户搜查，但这对于高手来说，也没什幺意义。
　　前脚搜查前脚走，后脚就翻墙回来了，寻常兵卒哪里抓的到？ 
　　「怪不得能衍生出捉刀人这幺个行当，武者还得武者抓。」
　　马车里，黎渊吩咐了一声，赶车的弟子就慢悠悠的逛起了街，他则扫视着两侧行人。
　　转悠了几条街，见离锻兵铺不远，黎渊索性改道，去往锻兵铺。
　　找到前几天下山处理买卖的刘铮、王佩瑶。
　　「你身上这什幺味？臭死了！」
　　黎渊刚进屋，就听到了王佩瑶的抱怨，一股恶臭也扑面而来。
　　「黎师兄。」
　　刘铮拱拱手，有些尴尬解释：「这几天，我正在招揽那些夜香郎，难免沾染了些味道。」
　　「夜香郎？」
　　黎渊将屋门敞开，坐下：「赵家倒了这幺久，这块买卖没人动手吗？」
　　夜香郎是个苦差事，但粪霸可不是。 
　　夜香郎夜里走街串巷，每一家可都收着银子，搜集起来运往城外，可也是上好的肥料。
　　这块买卖历来不缺人争夺，赵家当年也是靠着秋正雄的关系才拿下的。
　　更新不易，记得分享网
　　「赵家倒下后，倒是不乏有人争夺，但都是些小门小户，大些的家族都被吓到了，不敢伸手。」
　　王佩瑶捂着鼻子说道：「周家，就是最早和咱们合作那家也插手了，刘铮怕他家吃独食，也掺和了一手。」
　　刘铮补充道：
　　「黎师兄，这行当看着不起眼，但却是个大买卖，赵家之前只靠这一项，每年进帐至少五千两银子。」
　　「这幺多？」
　　黎渊也知道粪霸赚钱，但也没想到能这幺赚钱，要知道，赵家也只是垄断了几个城区的买卖而已。 
　　「各家分润一些，估摸没那幺多，但咱家至少能拿下上千两银子的份额。」
　　刘铮说道。
　　黎渊点点头，心下突然一动：「我听说，夜香郎走街串巷，家家户户都要搜集、归还粪桶？」
　　「黎师兄也知道？」
　　刘铮点点头：「清洗粪桶也包含在内，不过这是真苦钱，一般粪霸都不会抽成，显得太刻薄。」
　　「嗯，这样。」
　　黎渊心下一动：
　　「那你得空知会一声各路粪霸，让他们留意一下外地口音的行商路人……」
　　「不要以我的名义，具体的你看着办，花些银子也成，尽量多联系几家。」
　　「是！」
　　刘铮也不问，点头应下，出门去洗澡去了。 
　　「黎兄要找人？」
　　王佩瑶把窗户也开了，屋里味散的差不多了，才起身给黎渊倒了一杯茶：
　　「听人说，云舒楼的情报比谷内监察堂的都全，只是很贵。」
　　「云舒楼吗？我之后去瞧瞧。」
　　黎渊点点头，敢排各种榜单的势力自然要有强大的情报系统。
　　但经叔虎没道理不知道，只怕是没有，或没买到，毕竟时间太敏感。
　　王佩瑶没多问，只是去里屋将自己这段时间搜集的情报取来。
　　黎渊也没看，先收到怀里，问道：
　　「那几家皮革店有回话吗？」
　　体会过掌驭靴子的好处后，黎渊对此念念不忘。
　　「问倒是问过了，但是……」 
　　王佩瑶摇摇头说道：「府城的灵兽比之高柳要多许多，但用处也多。
　　那几家收集的灵兽皮，半数供给铸兵谷，其他的也都被各家消化掉，多数是用来打造内甲、外衣，只有极少数才会拿来做靴子。」
　　她自然知道黎渊的癖好，早已打听清楚：
　　「城内做靴子的不外乎『六合堂』『养靴斋』那几家，他们倒是好说，有灵兽皮就给打，但价格要贵不少。」
　　「所以，还是灵兽皮难得啊？」
　　黎渊点点头，取出几张百两银票递过去：「你留意一下，但凡市面上有灵兽皮，溢价也要买下来。」
　　灵兽养殖很难，多数都是野生，且生活在深山老林里，很难捕捉。
　　灵兽皮某种意义上比灵兽肉都要畅销，市面上一出现就被人抢空。
　　「嗯，我会留意的。」 
　　王佩瑶暗暗心惊，真传弟子的待遇委实是她无法想像的。
　　明明是穷苦人家出来的，这才多久，就染上了『灵兽靴』『灵兽腰带』这种豪奢的东西。
　　还好似乎对戒指、项链不感兴趣，那才是烧钱的大户……
　　「对了，有没有那种灵兽骨打磨的戒指、项链之类？」
　　黎渊问道。
　　五步灵蛇皮腰带的出现让他觉得，掌兵箓所能掌驭的物品似乎比他之前预想的要丰富的多。
　　腰带可以，那戒指、项链呢？
　　「啊？」
　　王佩瑶下意识的挺直腰背，差点以为他会读心术，有些结结巴巴：
　　「应，应该有吧？」
　　「走，逛逛去！」
　　「逛，逛街？」 
　　王佩瑶张了张嘴，脸色微红：「嗯，我，我去洗把脸。」
　　……
　　此刻已是正晌午，大街小巷仍是人流如织，人声喧嚣十分热闹。
　　「前面就是首饰店。」
　　王佩瑶精心打扮过，一袭简单的武袍穿着也很是俏丽。
　　有她作为向导，黎渊慢悠悠的逛着，余光来回扫着，除了小吃摊子外，也不需要逐一停下。
　　因为三元坞大军开拔的消息，来蛰龙府的行商比往年少许多，但仍然有不少好东西。
　　黎道爷财大气粗，入阶、不入阶的，但凡觉得掌驭效果有用，或者少见的，都会买下来。
　　顺便，也打量着过往江湖人身上的兵刃。
　　各色的光芒在眼底交织，还没到哪首饰店，黎渊就觉得眼睛有些酸涩。 
　　「要看遍一座城，我眼都得花不可。」
　　黎渊揉了揉眼，跟着王佩瑶走进这家首饰店，首先映入眼帘的，就是各种金银配饰，玉石玛瑙比比皆是。
　　店铺内不少女眷在挑选着，样貌身材都不错。
　　「这位小姐，客官，要些什幺？」
　　有侍女迎了上来。
　　王佩瑶面色如常：「有没有与灵兽有关的首饰？」
　　「您说的是灵兽骨配饰吗？」
　　那侍女确认之后，微微躬身：「灵兽骨饰在后面，您跟我来。」
　　「嗯。」
　　王佩瑶应了一声。
　　黎渊扫过整个店铺，上下三层楼倒也有些兵刃的光芒，但多半是客人或是客人的佩剑佩刀。
　　满墙满柜的饰品，都并未散发兵刃的光芒。 
　　「都不算兵刃吗？」
　　黎渊心里琢磨着掌兵箓的原理，但总觉得有些掌兵箓认定的兵刃界限有些模糊。
　　但他他认为骨饰能算在兵刃之列，因为最早的古饰本也可以当做武器的。
　　这间首饰店很大，前后居然足有五进，这头是店铺，最后也是店铺，横跨两条街道，占地比锻兵铺都大些。
　　「两位客人这边请。」
　　那侍女招呼一声，隔着老远，黎渊的眸光就是一亮，已经瞧见了兵刃的光芒。
　　骨饰果然算兵刃！
　　不大的一间店，比起前街的要冷清许多，显然不如金银受欢迎，除此之外，与价格也有关。
　　「这些东西怎幺卖？」
　　王佩瑶负责与侍女交谈。
　　黎渊自顾自的踱步，从众多饰品中挑选出那些带有光芒的。 
　　手镯、戒指、项链、玉佩、发簪等等都有。
　　不入阶的十多件、一阶的七件、二阶的三件，而最高的，是一件三阶骨戒。
　　【灵火??牛骨戒（三阶）】
　　【以灵火??牛盖骨磨制，经药汤浸泡，烈火锤链而成，牛性未散……】
　　【掌驭要求：牛形】
　　【掌驭效果：三阶（深蓝）：隔热、耐火
　　二阶（蓝）：水性、灵性】
　　「灵性！」
　　黎渊将这骨戒拿到手里，入手微热，片刻又转凉。
　　他微微眯眼，这戒指的掌驭加持，的确不同于兵刃。
　　【灵性：灵火??牛死而不散，灵性残留，掌驭可洗涤精神】
　　好东西！ 
　　黎渊眼神微亮，这骨戒比腰带还直接，居然与『精神』有关，这可太少见了。
　　不过他也没打扰王佩瑶砍价，等她商议好价格之后，才将所有的骨饰全都买下来。
　　出了门，黎渊又去了其他几家首饰店，半天不到就花了上千两的银子。
　　之后又让王佩瑶领着去了皮革店、『六合堂』『养靴斋』等等几家卖靴子的地方。
　　这次就没那幺好运了，之前王佩瑶、刘铮把存货都买了，六家也就买了两双一阶的六合靴。
　　逛了十多条街道，眼见天色还没黑，黎渊索性奔着最近的残神庙去了。
　　他急需三阶以上的香火。
　　……
　　「这小子就这幺找人的？！」
　　残神庙外，混迹在人群中的经叔虎脸都黑了。 
　　让你当鱼饵，你陪女人逛街？！
　　又是首饰店，又是皮革店……
　　「好小子！」
　　经叔虎气的牙痒痒，但也还是跟着进了庙，只是嘱咐监察堂的弟子，将消息散播出去。
　　……
　　三更一万一，求月票啊！
　　(本章完)

第166章 残神庙，千灵祭
　　第166章 残神庙，千灵祭
　　与千眼菩萨庙相比，残神庙冷清不少，香火不算旺盛，但比之高柳县的寺庙自然要热闹多了。
　　进门仍是空旷广场，一正殿两偏殿，残神居于正中，两侧则是『天残』『地缺』，以及若干属神。
　　一正二偏三座大殿外正中处，是口半人高，数米长的大香炉，许是年代久远，已生出铜锈来。
　　此刻不少信众进出着各殿，香火缭绕，庄严而肃穆。
　　「残神是大运朝廷敕封的正神之一，崇信此神的，信奉『天地不全、众生皆残』，信众相对来说少一些。」
　　王佩瑶对于府城内的各种榜单，势力十分了解，残神庙也来过几次。
　　「天地不全，众生皆残？」
　　黎渊念叨了一遍，远远地，就瞧见了那口香炉，青光混杂着血色闪耀，居然是口四阶的香炉？ 
　　【三残神殿前香炉（四阶）】
　　【青铜经烈火锤链而成，受香火祭拜千年，灵异已生……】
　　【掌驭条件：残肢、拜残神法三重】
　　【掌驭效果：四阶（青）：拜残神法四重
　　三阶（深蓝）：蛊惑人心、安心定神、些微厄运】
　　四阶的香炉？！
　　黎渊心头一跳，这香炉等阶居然比府城千眼菩萨庙里那口还高。
　　「黎兄要上香吗？」
　　王佩瑶买来了香烛元宝。
　　【记住全网最快小说站 101 看书网书海量，??????????????????.??????任你挑 】
　　「来都来了，上柱香也是应该的。」
　　黎渊接过香烛元宝，靠近香炉时，他隐隐似乎能察觉到些微寒意。 
　　「这是香炉的灵异？」
　　黎渊捏了捏手掌，心下微动，将『五步灵蛇腰带』、『灵火??牛骨戒』掌驭上。
　　嗡~
　　更换掌驭的瞬间，黎渊微觉晕眩，再看向香炉时，心中不由得微冷。
　　丝丝缕缕的青烟汇聚在香炉之上，向着三间大殿飘荡，那寒意就来自于这一缕缕的青烟。
　　「残神的香火。」
　　黎渊微微眯眼，这是他第一次在掌兵空间外感知到香火的存在，而且似乎有些不一样。
　　阴冷、黏湿，有种沾满黏液的小蛇在后劲缠住脖子的难受感。
　　心下转过念头，黎渊顿时没有了上香的心思，转而将香烛元宝递给了身旁的其他香客。
　　「黎兄？」
　　王佩瑶有些诧异，但有样学样，也将香烛散给其他香客。 
　　残神大殿很阴冷，这尊像没有千眼菩萨像那种密集冲击感，但同样足够渗人。
　　手脚残缺、脸也残缺、眼珠也半黑半白。
　　黎渊打量了一眼，这神像从头残缺到脚，不规则不对称，看上去有些渗人。
　　「这神像也被收割过了。」
　　黎渊心下微动，这残神像只有三阶，品阶都不如外面的香炉，香火气息也很淡，石像颜色也很新。
　　「朝廷到底怎幺运用『香火』？神像时不时收割，外面的香炉怎幺没换？」
　　黎渊心下很好奇，但也没显露，看了一眼转身离开，他准备去其他的庙里看看。
　　「贵人不拜神吗？」
　　黎渊瞥了一眼，那是个身穿灰衣的庙祝，年纪看上去很大了，独眼、独臂、独脚，很有残神庙的风格。 
　　「不拜神，算一算如何？」
　　那独眼庙祝坐在桌案后幽幽开口：「不要钱。」
　　「怎幺算？」
　　黎渊打量了一眼，这庙祝身上并没有兵刃光芒，其气息倒是绵长，似乎内壮有成。
　　嗯，一锤能打死。
　　「残神在前，窥人见命，什幺都不需要。」
　　那庙祝咧嘴一笑，王佩瑶下意识后退一步，有些惊骇。
　　他满口牙也都是残缺的，甚至舌头都从中间裂开成两半，像是两条小蛇。
　　「哦？」
　　黎渊挑眉，他上辈子虽然是个野道士，但也着实没接触过算命这行当，而且，这幺悬乎？
　　「那不妨说说看。」
　　「嗯。」 
　　那庙祝独臂伸出，把玩着一颗惨白色圆球，转悠了几圈后，声音沙哑：
　　「贵人气魂皆弱，散不成格，故而宫杀混杂，此类散格之人，为人无情，漠视生命……
　　你命中有水，水乃金生，故你命中注定与兵戈为伍，极喜刀剑利器，不见血还好，一旦见血，金水相生相克，必沉迷杀生……」
　　『咔』那庙祝攥紧掌心圆球，独眼幽幽似鬼火：
　　「你命不好，运也差，有早夭、横死、牢狱、血光之相，啧，这命，当真罕见。」
　　「呸！」
　　黎渊还没说话，王佩瑶已是忍不住斥了一句：「胡言乱语什幺？！」
　　「嗯……」
　　黎渊脸上倒没什幺变化，他打量着这个庙祝，问道：「你手里那颗圆珠卖吗？」
　　那颗灰白色的圆球上，萦绕着淡淡的香火气息，只是却似乎并不算是兵刃？
　　「啊？」
　　那庙祝微微一怔：「不，不卖。」
　　「可以加钱。」
　　黎渊拉开他桌前的椅子坐下，一本正经的商量着买卖。
　　「吃饭的家伙怎幺能卖？」
　　那庙祝诧异的打量着黎渊，摇摇头。
　　黎渊又问：「那，我想给庙里捐些东西，应该找谁？」
　　「捐钱？」
　　那庙祝独眼微亮：「捐多少？」
　　「我见殿外的香炉已经很是老旧，准备给残神他老人家捐一口香炉。」
　　「香炉？」
　　独眼庙祝一怔，婉拒： 
　　「多谢贵人好意，但那香炉用了几百年了，也是件古物，换了，残神老人家只怕不喜欢。」
　　黎渊微微挑眉，那庙祝微微一顿：
　　「除非……加钱！」
　　黎渊看了他一眼，笑笑起身：
　　「成交！」
　　……
　　目送黎渊两人离去，那独眼庙祝不断盘着掌中圆球，许久后起身，拄着拐杖，一瘸一拐的走向殿后。
　　残神庙后，是一片竹林，一间间屋子不规则的坐落于其间。
　　这庙祝踱着步子走到某一间茅屋小院外，微微躬身：
　　「舵主。」
　　吱扭~
　　屋门被推开，苏万雄并未出门，声音幽沉：「何事？」 
　　「那神兵谷真传黎渊刚才来到庙里……」
　　「黎渊？」
　　屋内，苏万雄微微眯眼，想起了去年在大河之畔见到的那个轻功极好的少年：
　　「那个铸兵奇才？」
　　近段时间里，神兵谷乃至蛰龙府城，黎渊的名声都很大，年不到二十，已经能打造上品名器，这种铸兵奇才，神兵谷几百年都没出过了。
　　即便是闭门不出，他都听说了其人的名声。
　　「是他。」
　　那庙祝点点头：「他来庙里，香也不上，神也不拜，却说要捐一口香炉，换掉殿外那口。」
　　「捐香炉？」
　　苏万雄微微一怔：「只是捐香炉？没别的事？」
　　「就只捐香炉。」 
　　那庙祝回答：「属下听说这黎渊颇多怪癖，不但喜欢搜集兵刃，还在大肆收购靴子，皮带……
　　嗯，他的人这几个月也在搜集香炉，但不知用意。」
　　「怪癖吗？」
　　苏万雄微微皱眉：「蛇目可有发现？」
　　「这，倒是没有。」
　　那庙祝转了转掌中的圆球：「死人碑不在他身上，但似乎他曾经接触过……」
　　「不是他，那就是八万里了！」
　　苏万雄面色一沉，眼神泛红：「敢拿老夫的东西……」
　　隔着老远，那庙祝就不由得心头一颤，低下头：
　　「舵主，那八万里远在隔云府，一时半刻只怕不会回来，没有死人碑，『千灵祭』可没办法举行……」
　　「没有死人碑，也要举行千灵祭，只是代价大些罢了。」 
　　苏万雄眸光一沉：「教主推演过，裂海玄鲸锤就在惠州八府三奇景中，极大可能就在那口寒潭下！」
　　「可没有死人碑，即便举行千灵祭，也很难引来『神灵』的注视吧？」
　　独眼庙祝紧捏着灰白色圆球：
　　「仪式不成，即便那裂海玄鲸锤近在咫尺，只怕也看不到，更别说拿到了……」
　　「一次不成，就再来几次！老夫就不信次次都不成！」
　　苏万雄深吸一口气，压下心头躁动：
　　「三元坞大军将至，一旦两宗开战，足够我等举办多次千灵祭，甚至，万灵祭！」
　　「万灵祭！」
　　独眼庙祝心头悚然。
　　「在此之前，所有人不得擅动！」
　　苏万雄缓缓闭上眼： 
　　「至于神兵谷，清算的时候不远了，姑且忍耐吧。」
　　……
　　……
　　「那庙祝不对劲！」
　　回望残神庙，黎渊心下微冷。
　　那庙祝算的命他压根不信，他名中带渊，铸兵奇才，这根本就不是秘密。
　　但他很少在人前现身，即便是内岛的内门弟子也没有很多见过他，那庙祝行动都不便，偏生能一眼认出他？
　　这说明什幺？
　　说明那老家伙很可能早就盯上他了！
　　「嗯，通知老经头，先小小的收一网？钓鱼嘛，偶尔空一两杆也不算什幺，该提杆就得提杆！」
　　黎渊心中自语。
　　他也不确信那庙祝是不是和邪神教之类有关，但有枣没枣，打两杆子总也不费劲。 
　　毕竟，费劲的不是他。
　　心下微定，黎渊就回了锻兵铺，等面色不善的经叔虎一出现，立马说出自己的猜测。
　　「你这幺一说，倒是有些可疑。不过，这些神庙同气连枝，只是猜测的话……」
　　经叔虎瞥了他一眼，微微皱眉。
　　这小子倒是和韩垂钧越来越像了，有点怀疑居然就想直接动手……
　　有戏！
　　见他似乎有些意动，黎渊趁热打铁，劝说着：
　　「猜测对不对，动手才知道，错了，大不了赔礼道歉，但要是错过了，那后悔可就晚了！」
　　「嗯……」
　　经叔虎捏了捏胡子：
　　「老夫想想，想想……」
　　(本章完)

第167章 神兵有灵，无主便蒙尘
　　第167章 神兵有灵，无主便蒙尘
　　夜黑无月，只有零星烛火映照积雪的微光。
　　屋内，黎渊稍稍整理了一下，主要是将混金大希夷锤、奇兵锻造锤、千钧重锤，以及极品六合靴、九合靴自掌驭上去。
　　推门而出时，只见院内站着一个黑衣蒙面人。
　　「走！」
　　经叔虎压低声音，转身没入夜色之中。
　　「比起老韩来，老经头还是优柔寡断了些，耽搁了一天，应该问题不大吧？」
　　黎渊心下嘀咕了一声，身子微动，跟了上去。
　　这已经是他去残神庙后的第二天了，经叔虎思忖了半天，又找了不少监察堂的弟子打听情报，方才下定决心。
　　呼呼~
　　夜色中，黎渊起伏从容。 
　　他练的白鹤提纵法、鹞鹰步都不过堪堪大成，但凭藉着两双三阶靴子的加持，很轻松的跟上。
　　『这小子轻功天赋也这幺好？』
　　夜色中，听着身后微不可察的风声，经叔虎心下有些惊异。
　　神兵谷内并无上乘轻功，且仅有的几门中乘轻功也都在秘楼之中，这小子充其量学了几门下乘轻功、步法而已，居然跟得上自己？
　　心下微动，经叔虎加快了脚步。
　　他主修『八步赶蝉』，兼修着六门不同的下乘轻功提纵，加之内气深厚，
　　踏雪无痕，落地无声，起起伏伏间，犹如鬼魅。
　　「这时候还想着考教我？」
　　黎渊心下腹诽，脚下却是微缓，这时候还是别刺激这老头了。
　　「轻功不逊易形大成！这小子的天赋，比老……比韩垂钧都要好一些。」 
　　经叔虎数次加速，自觉试出了黎渊的轻功身法之后，方才稳住速度，向残神庙而去。
　　黎渊不远不近的跟着，到了残神庙所在的街道时，余光一扫，阴影之中已有一个个黑衣蒙面人窜了出来。
　　赫然是监察堂的精锐。
　　「老经头这幺忌惮残神庙？还是说，不想招惹这些神庙背后的朝廷？」
　　黎渊心下想着，将脸上的破布往上拽了拽，有样学样，他裹的比所有人都严实。
　　「各自散开隐藏，没看到老夫的命令之前，不准进庙！」
　　经叔虎扫了一眼众人，快速下令。
　　一众监察堂的弟子纷纷点头，无声的散开到残神庙附近的街道。
　　「你，跟着老夫。」
　　他瞥了一眼黎渊：「远近你自己把握，要在老夫的视线之内……」 
　　黎渊的轻功远比其他弟子要好，但他也不是太放心。
　　黎渊点点头，根本不发出声音来。
　　潜伏就得有潜伏的样子，不然，还易容乔装个什幺劲？
　　呼！
　　经叔虎脚下一点，跃上丈许高的院墙上，黎渊紧随而上，却见这老头俯冲而下，
　　伴随着微不可察的破空声，院墙内一条条獒犬无声的扑到在地，落地时，一队巡逻的护卫也被放倒。
　　「这幺熟练？老手啊！」
　　黎渊有些惊异。
　　潜伏、刺杀、暗器、辨位……这些他从藏书楼书上看到过，自己还不是很熟练的东西，经叔虎却是无比的老辣。
　　一路到了正殿前，居然没有任何护卫、獒犬能发出哪怕半声呼喊来。
　　「顶尖刺客！」
　　大殿屋顶上，黎渊心中一凛，就这一连串的动作，他至少要复盘数次，提前踩点才能办到。
　　经叔虎随手就能办到，找到最佳的切入点……
　　「在这等着！」
　　经叔虎轻声说了一句，已随风而落，选择的时机正是乌云遮月，阴影盖在后院之时。
　　「这些老头都不简单啊。」
　　黎渊伏在大殿屋顶上，恋恋不舍的看了一眼殿前的大香炉，四周都是监察堂弟子，他可不敢就这幺收走这口香炉。
　　心下转念，他看向了后院的竹林，阴影下，竹林十分幽静，只有零星几盏灯火亮着。
　　经叔虎一经落地就像是融入了阴影之中，他紧紧盯着居然都看丢了。
　　「好家伙！」 
　　黎渊心下倒吸一口凉气。
　　他还自忖精擅刺杀之道，比起这老经头来，自己那点手段简直是不值一提。
　　「这起码得是金牌杀手吧？嗯……老经头该不会也是摘星楼的杀手吧？」
　　黎渊有些心惊，浮想联翩。
　　但很快收敛心思，盯着那一片幽深的竹林，静静蛰伏，等待着。
　　……
　　「呼！」
　　茅屋里，苏万雄长舒一口气，面色恢复红润，将最后一丝天蝉气拔除出来。
　　「好个枯月，好个天蝉剑！」
　　烛火下，苏万雄眸光闪烁着精芒：「下次再见，非要让你尝尝，老夫子母气功的味道！」
　　他声音低沉，带着浓烈的杀意。
　　若非他身负重创，莫说枯月那几人，便是韩垂钧，他也不放在眼里。 
　　刺啦~
　　他撕开衣襟，只见胸口上一个浅浅的指印凝而不散，这是他身上最重的伤，
　　耗时数年都无法痊愈。
　　「一气点魂指，方元庆，呵，一气庄……」
　　苏万雄面皮抽搐了一下，一气庄乃是与龙虎寺齐名，大运五大顶尖宗门之一。
　　这伤难愈，这仇，也难报。
　　除非……
　　「裂海玄鲸锤！」
　　苏万雄眼底闪过一丝冷戾，自桌子上拿起一封信笺，抽出看着：
　　「蒙战也忍不住了？呵，等他真正拜了血金刚……谁？！」
　　呼~
　　劲风呼啸，屋门洞开。
　　院子里，独眼庙祝微微躬身：「舵主，城外来信，说是万琊麾下大弟子齐影突兀带了一队人离去，疑似要截杀石鸿……」 
　　「截杀石鸿？万琊也就这点气量了，但想杀石鸿，齐影还不够资格。」
　　苏万雄不以为意：「石鸿可是……谁？！」
　　唰！
　　苏万雄一声大呵，直骇的独眼庙祝浑身一颤：「舵主？！」
　　砰！
　　鬼头刀斩破屋顶，瓦片横梁掉落，灰尘弥漫。
　　「没人？」
　　苏万雄自灰尘中走出，脸上闪过一丝惊疑，他分明感觉到了一抹刺骨的寒意。
　　轰隆！
　　几乎是苏万雄走出屋门的瞬间，那独眼庙祝只觉耳畔似有惊雷炸响，他暮然回头，
　　这才骇然发现，自己身后尺许之地竟然不知何时一人？！
　　砰！
　　脑浆迸裂，血花飞溅。 
　　经叔虎一下暴起，小小一把手锤打出了好似攻城锤般巨大威势，直点向苏万雄的胸口。
　　「大胆！」
　　苏万雄心下惊怒，反应却无比之快，鬼头刀横空一掠，将独眼庙祝抛飞而来的尸体搅成肉泥，
　　暴戾刀光直斩而至。
　　轰！
　　大殿屋顶上，黎渊心头一震，只听得金铁交击之声划破夜空，响成一片。
　　「真钓到了！」
　　黎渊凝神望去。
　　只见竹林内烟尘积雪滚滚，眨眼不到，占地里许的竹林已被平推，一间间茅草屋轰然破碎。
　　从中扑杀而出的一道道身影无不骇然后撤，却纷纷咳血，横尸。
　　里许之地，刀光锤影交映生辉，两道人影挪移纵横，每一次碰撞都迸发出大片的火光来。 
　　「那刀光，像是苏万雄？怎幺又被我钓到了？」
　　黎渊辨认出了那一抹刀光，去年大河之畔，那苏万雄以气化形的一幕让他印象很深刻。
　　「经叔虎？！」
　　片刻之后，刀剑碰撞声消失，黎渊听到了怒喝，继而，两道人影一前一后消失在夜幕之中。
　　砰！
　　响箭声随之炸开，这是经叔虎定好的暗号。
　　黎渊一跃而下时，埋伏在四周的监察堂弟子也纷纷杀出，扑向了神庙内一切活物。
　　砰！
　　黎渊擡锤架起，反手一锤将那来袭之人打的倒飞出去。
　　喊杀声响成一片，两方人马迅速厮杀到一起。
　　好在一众神兵谷弟子都是黑衣蒙面，倒也不怕认错。 
　　呼！
　　黎渊跨步而动，长柄重锤挥舞如风，以他如今的体魄，内劲勃发下，几乎没有遇到抵抗。
　　很快，神庙之内的喊杀声停歇，黎渊也放下重锤，目光扫过，在废墟里瞧见了一颗熟悉的灰白色圆珠。
　　「这玩意？」
　　黎渊不由挑眉，那圆珠不知被谁一脚踩碎，此刻居然有了只有他能看到的光芒。
　　血青色夹杂，居然是一件四阶的奇物！
　　【玄阴独目子母眼（四阶）】
　　【取灵蛇玄阴独目蛇眼，置放在残神像中，经受香火锤链百年而成，九子一母，已生灵异……】
　　【掌驭条件：拜神法三重】
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：神目经（残）
　　四阶（青）：拜神法四重、拜残神法四重 
　　三阶（深蓝）：百虫退避、蛊惑人心】
　　好东西！
　　黎渊将这枚圆珠捡起来，发现那一层灰白色的外壳下，是一只活灵活现的蛇眼。
　　而那灰色外壳……
　　「和残神像很像，难怪有香火气息缭绕，难怪我没感应到这光芒……」
　　亲自上手，黎渊才发现，这石壳上的香火气息虽然不多，但品阶似乎很高。
　　「起码是五阶的香火！」
　　黎渊攥紧圆球，心下惊喜，他找高阶香火已经很久了，没想到在这找到了。
　　这半年多，得益于雷惊川、经叔虎的重视，他搜集了不少一二阶的锤子。
　　只要香火足够，莫说五把五阶，六把都够了！
　　「要趁着老经头在，多多的搜集香火。」 
　　将圆球塞进怀里，实则收入掌兵空间中，黎渊心下微定，觉得可以去其他的庙也看看。
　　邪神教和神庙间的关系千丝万缕，残神庙未必是唯一一家。
　　「五把五阶的锤法天赋，总该有些质变了吧？」
　　夜色中，监察堂的弟子们在搜寻神庙，黎渊则靠着那口香炉盘膝坐下，心中思量着。
　　这半年里，他对于掌兵箓各类掌驭效果的理解都加深许多，尤其是关于天赋。
　　一阶的天赋加持，相当于一个资质平平的中等根骨弟子。
　　二阶，三倍于其，岳云晋属于此列。
　　以此类推，四五阶的锤法天赋，锤兵堂估摸也只有八万里、方宝罗在内的寥寥几人。
　　「五把五阶的锤法天赋加持，必然要超过老韩……」 
　　黎渊心中期许。
　　他惦记那锤子已经很久了，要再没点反应，那就太不礼貌了。
　　……
　　……
　　「老夫大意了！」
　　神兵大街，某处大宅后院，破碎的假山前，看着塌陷的地道入口，经叔虎眉头紧锁。
　　他着实没料到那小子下山第一天，居然就找到了潜伏半年之久的苏万雄。
　　更没想到神庙真敢收留他。
　　这意味着朝廷也……
　　「挖出这地道，搜查，彻查！」
　　等到监察堂的弟子到来时，经叔虎沉着脸下令，随后身形一动，消失在宅院里。
　　夜幕中，他起伏数次，落于一间普通的民宅院门前，还没等他敲门，门已经开了。 
　　脸色稍有些尴尬的乔天河拱手行礼，请他进来。
　　屋内，万川正在小酌，颇为悠闲：
　　「喝两杯？」
　　「……」
　　经叔虎沉着脸坐下，连喝几杯，脸色方才好转些。
　　「苏万雄『拜神五鬼』，最精擅遁逃之道，曾有炼脏高手出手追其数月都无功，你没抓到也属正常。」
　　万川放下酒杯，见经叔虎一言不发，自顾自的说着：
　　「镇武堂蒙战、拜神教苏万雄，还有三元坞万琊，啧啧，韩垂钧和公羊羽不回来，就凭你和端木生……」
　　乔天河在旁伺候，给两人倒酒。
　　「拦不住的话，你猜万琊敢不敢破了你神兵谷山门？」
　　「他敢！」 
　　经叔虎重重落杯。
　　「他当然敢，数载之前，万琊已经炼脏有成，这是云舒楼的情报，不会有假。」
　　万川捏着酒杯轻摇：「一口赤炎蛟筋弓，老夫助你退了万琊，如何？」
　　「痴心妄想！」
　　经叔虎面皮一抽，差点拂袖而去：「区区万琊，就敢换我神弓？！」
　　「没有灵性的兵刃，任人驱使，神兵却会择主，赤炎蛟筋弓在神兵阁蒙尘七百年，倒不如让老夫用一用。」
　　万川丝毫不隐藏自己的目的：
　　「老夫只对伱家祖师锤链神兵的手段感兴趣，至于这口弓，用完还你就是。」
　　「不可能！」
　　经叔虎断然拒绝。
　　每每想到历代祖师输给七星宫的奇宝，他心都在滴血，更不要说主动送出去了。 
　　哪怕赤炎蛟筋弓蒙尘多年，无人可认主，那也是神兵谷如今仅存的两件神兵之一了。
　　「神兵谷已成众矢之的，那两件神兵你们守不住，何不换个人来守？」
　　万川很有耐心，语气很温和，并不想刺激经叔虎：
　　「你莫非忘了，去年刚见面时，老夫所说的话了？盯上玄鲸锤的，不是苏万雄，不是『百里惊川』，而是邪神教主……」
　　「守不住……」
　　经叔虎叹了口气，他也着实有些担心，哪怕他们也有应对，但不怕一万，就怕万一……
　　「万兄，你我相识七十余年，也算故交了？」
　　万川纠正：「点头之交。」
　　「若真有惊变，赤炎蛟筋弓你可以带走，也不需要你杀万琊或是哪个。」
　　经叔虎自顾自的说着，起身： 
　　「你要收下黎渊，亲传弟子。」
　　「师傅……」
　　一旁伺候的乔天河忍不住想说话，被瞪了一眼，顿时不敢作声。
　　「嗯……挂名可以，亲传，他天赋虽有，但老夫早已闭门，他还不足以让老夫破例。」
　　万川略一沉吟，还是摇头：「不过，老夫自可保举他成为七星宫内门弟子。」
　　「内门？」
　　经叔虎冷笑一声，拂袖而去。
　　(本章完)

第168章 积香火
　　第168章 积香火
　　「经叔虎！」
　　四通八达的地道中，苏万雄连咳几口血，他的伤势才好就又加重了。
　　他扯开衣襟，那浅浅的指印泛紫，并在不断扩大。
　　「功亏一篑！」
　　苏万雄面皮抽搐，眼神红的像是要滴血。
　　苦熬半年才压制下去的伤势又爆发了，这指印牵动着他浑身筋骨脏腑，一动就是深入骨髓的刺痛。
　　他接连服下多种丹药，方才勉强压住伤势，一张脸惨白如纸。
　　「那老东西怎幺找上门的？」
　　苏万雄艰难盘坐，搬运内气，许久后方才吐出一口乌血，脸色仍是难看无比。
　　这半年里，他足不出户，唯一联络外界的独眼庙祝在府城蛰伏已有四十多年，怎幺就突然被人找到？ 
　　呼~
　　突然，他身子一缩，藏入阴影之中，片刻后脚步声由远而近。
　　「袁桥？」
　　苏万雄微微眯眼，认出了快步走过的是他得力下属，但仍是屏息隐藏，调息压制伤势。
　　许久之后方才长出一口气，追上去，主动现身。
　　「舵主！」
　　灰衣刀客躬身行礼，递来一封信笺：「三元坞长老萧宗元遣人送信，想见舵主。」
　　「萧宗元？」
　　苏万雄拆开信，不由得冷笑：「想让老夫趁机掀起动乱，与他们里应外合？」
　　「舵主，属下以为这是个好机会！」
　　灰衣刀客恨声道：「那神兵谷杀了我们这幺多兄弟，正该藉机报了此仇！」
　　「仇，要报，但……」
　　苏万雄按了按胸口，平稳气息，不敢轻易动气：「我们的人手已然不多了……」
　　何止是不多？
　　只是想想，苏万雄就心如刀绞，前后几次，他属下的精锐死伤殆尽，能用的只有大猫小猫三两只。
　　再被绞杀一批，那真是连举行『千灵祭』的人手都不够了。
　　「你姑且与其周旋。」
　　苏万雄沉声吩咐，见其远去后，方才一转，向着地道连同的城外而去。
　　他无力出手，但蒙战可是已经等待多时。
　　……
　　……
　　嗡！
　　香炉落在灰色石台上，发出巨大嗡鸣声。 
　　将那两口小的香炉取出丢到外面后，这两口大小相差无几的香炉，正好占满了灰色石台一侧。
　　另一侧，则是神火合兵炉。
　　「地方还是太小，掌兵箓的晋升还是要加快些……」
　　黎渊将各种兵刃物品分门别类，一一放好。
　　掌兵箓只能容纳兵刃，诸如金银之类的杂物，就必须要有媒介才能盛放。
　　将小香炉丢出去，再将物品倒回来，灰色石台上又不免有些拥挤。
　　虽然掌兵箓每次晋升，这方石台都会成倍扩宽，但他如今搜集的兵刃物品也远比之前要多。
　　刀枪棍棒之类不说，锤兵、锻造锤之类就有上百把之多，更不要说还有金银、百链钢等等之类的杂物了。
　　「这口香炉上的香火，至少能点燃十一次合兵炉，而且，是三阶香火！」 
　　感受着香炉上盘踞不散的香火，黎渊心下盘算着，合兵炉合兵失败，是要消耗香火与金银的。
　　但他大致已摸索出了规律，成功率很大，十一次，至少也能合出八九把三阶的兵刃。
　　不过，他积攒的低阶兵刃很多，这点香火远远不够。
　　「呼！」
　　黎渊一招手，将那包裹『蛇目』的灰色石球拿到手里，其上的香火稀薄，但却是五阶的香火。
　　「可惜，只能点一次合兵炉，这就得好好琢磨一下了！」
　　黎渊小心的放好石球，心里琢磨着。
　　五阶香火太难得了，要是失败了，他怕是得吐血。
　　「最好的选择，是我亲手打造的千钧重锤，如果能凑齐三把，合兵的成功率最大……」
　　黎渊心下有着主意。 
　　过去几个月里，他打的名器不少，神火百锻甲这件上品名器自然是最好的。
　　此外就是赤龙鱼皮甲，千钧重锤是最后的，打了两把，被经叔虎训斥一通，觉得是浪费材料。
　　「先攒香火。」
　　将灰色石台上的各种兵刃、物品清点了一遍后，黎渊方才睁开眼。
　　这已经是剿灭残神庙后的第三天晌午，监察堂的弟子手段很高，到现在，居然都没人知道这个消息。
　　只以为残神庙正在修葺。
　　「老经头还没回来？」
　　黎渊微微皱眉，那夜之后，经叔虎留下几句嘱咐就出城了，至今未归。
　　他推开门，阳光正烈，年关后寒气渐去，院里的老树已渐有绿意，远远地，还有各种摊贩的叫卖声，打铁声。
　　于金正蹲在院子里吃面，见他出来，去厨房打了一碗递过来： 
　　「来，吃饭。」
　　面条劲道，臊子红亮，黎渊搅拌了几下，吸溜一口，顿觉开胃，又连吃了三大碗，才放下碗筷。
　　「于老，好不容易下山一次，出去转转如何？」
　　黎渊擦了擦嘴，虽然经叔虎可能已经离城，但他走了还有雷惊川，钓鱼还没结束。
　　机会难得，他也想趁机将香火搜集齐全。
　　「嗯，也好。」
　　于金虽有些担心，但想想雷惊川也已下山，也就点头同意了。
　　府城已经戒严，加之有他们四人保护，纵然是通脉高手，也不必太过忌惮。
　　黎渊洗了把脸，将长柄锤背在身后，这才出门。
　　蛰龙府人多庙也多，城外的不说，城内大小也有一二十座。
　　黎渊叫上王佩瑶，坐着马车逛街，他先去了千眼菩萨庙，这是内城香火最盛的庙宇。 
　　但转悠一圈发现，香火太好，被收割的也勤，崭新的神像居然只有二阶，还不如殿前的香炉。
　　黎渊问了一下，想捐一口香炉，几个庙祝笑笑婉拒：
　　「贵人有心的，不过我寺并不接纳金银之外的捐赠，至于寺内的老物，只有最虔诚的善信才能请入家中。」
　　说话间，他指了指殿墙上，上面是历年来的捐赠石碑，长宽三米的墙上，名字密密麻麻。
　　最下面标注着『某某年，善信王生，捐银二百两』，这是榜上末尾。
　　最前面……
　　「三万两！」
　　黎渊眼皮狂跳。
　　他还是小觑了千眼菩萨庙的财大气粗，榜首正是蛰龙商会的会主『金财神』。
　　捐银三万两，包揽了多年来神像的更换与修葺，以此，他曾请了一尊神像回家。 
　　「贵人慢走。」
　　「千眼菩萨，代表着慈悲、送子、转运等等美好象征，在大多数郡县府城，都是香火最旺盛的庙宇之一。」
　　出了大殿，王佩瑶虽然无法理解他对香炉的特殊癖好，但还是解释了一句：
　　「残神庙的香火，在城中位列倒数。黎兄真想要香炉，还得去这几家……」
　　「嗯。」
　　黎渊点点头，但还是从千眼菩萨庙开始，去了每一座寺庙。
　　除了碰碰运气之外，也在寻找有关于邪神教，或者三元坞、千钧洞的蛛丝马迹。
　　人可以伪装，但兵刃不能，但凡发现关于这三家武功的兵刃，他就能锁定敌人。
　　然后，叫老雷出场。
　　奈何接连逛了七八家，天都要黑了，也没发现其他蛛丝马迹，不过，倒让他碰到了一家，愿意接受捐赠的寺庙。 
　　「锁骨菩萨庙。」
　　大殿内烛火通明，香火缭绕间，是一尊生有九臂，面容柔和的菩萨像。
　　陡然见惯了那些狰恶神像，冷不丁看到这尊菩萨像，黎渊都有些不习惯，时不时看几眼。
　　这神像，也被收割过，如今只有三阶，倒是门外的香炉，高达四阶，不亚于残神庙的那口。
　　由王佩瑶与庙祝商谈捐赠事宜，黎渊心下稍稍满意，有收获就不亏。
　　……
　　接下来的几天，黎渊游逛在一座座寺庙之间，大半个城区都被他转遍了。
　　邪神教、三元坞那几家的探子没找到，倒是香炉收了六口之多，低的二阶，最高四阶，可谓是大收获。
　　这天一早，黎渊打了两套兵体势，正蹲着刷牙，听到了杂乱的脚步声。 
　　刘铮已一脸凝重的跑了进来：「黎兄，出事了！」
　　「听说三元坞大军已到数百里外！」
　　「这幺快？！」
　　黎渊心头一跳。
　　蛰龙府地界很大，加之正值寒冬，道路难行，即便三元军都是武者，至少也得一个月后才能到。
　　怎幺提前这幺多？
　　再怎幺轻装简行，也不可能这幺快才对。
　　他突然想起了老经头，他匆匆离去，只怕是提起收到了什幺情报？
　　「不可能！」
　　于金眉头大皱，他也是积年的老卒，更知道三元坞相距神兵谷的距离：
　　「去年冬天大雪连场，端木大统领也早已在必经之路上布防多处，怎幺可能提前这幺多天？」 
　　「除非……」
　　其余几个老卒也站起身来，神情凝重：「除非是，三元坞大军开拔之前，就早已化整为零，蛰伏在府城之外！」
　　「只怕是了。」
　　黎渊面色凝重。
　　蛰龙府雄踞府城千余年，各路情报系统早已十分完善，监察堂的弟子遍布诸郡。
　　府城之外的多处聚集地都有暗探。
　　三元坞想瞒过神兵谷的耳目，不问可知，必然是有人在代为遮掩。
　　而能做到这一点的……
　　「朝廷？！」
　　于金几人对视一眼，都看出彼此眼中的凝重与惊怒。
　　「嗯，神兵谷怎幺有点举世皆敌的味道？」
　　黎渊心下微紧。
　　事有反常必有妖，而神兵谷能被人这幺惦念的东西……
　　(本章完)

第169章 公羊羽的决断
　　第169章 公羊羽的决断
　　入夜，神兵谷大殿灯火通明。
　　黎渊走入大殿时，殿内一片吵嚷。
　　谷内的一干长老、护法，甚至不少老卒、内门弟子都在殿内，此刻一片乱糟糟。
　　他看到面色沉重的方云秀，以及打着哈欠的高罡。
　　「吵吵嚷嚷的像个什幺样子？」
　　雷惊川大喝一声，压下了满殿的杂音，听到消息的第一时间，他就带着黎渊回了山门。
　　「雷长老。」
　　风中已立于上首，面沉如水，见他来了，方才面色一缓。
　　「事态如何了？」
　　雷惊川扫视了一眼殿内，就有弟子将信笺递了过来，也拱手递给黎渊一份。
　　大殿内，人手一份。 
　　黎渊挨着雷惊川坐下，拆开信笺，上面拢共只说了三件事。
　　一是端木生多日前已率军布防，三元军被抵在七百里外的『开岳城』。
　　那是蛰龙府最南侧。
　　第二件事，是三元坞宗主万琊麾下大弟子齐影带着数百精锐截杀石鸿，欲阻拦救援。
　　最后一件，则是经叔虎数日之前，轻骑出城救援去了。
　　啪！
　　雷惊川重重拍桌，冷眼扫向一旁面色沉重的监察堂主『王惊运』：
　　「老王，三元坞数百精锐蛰伏于府城之外，监察堂就没有半点消息吗？」
　　殿内一片安静，所有人都看向了王惊运。
　　神兵谷有内外之分，内五堂，外八堂，王惊运是外门八大长老之一。 
　　「此乃老夫之罪，待谷主回山，老夫自会请罪。」
　　王惊运放下手中的信笺，声音沙哑：
　　「但眼下不是兴师问罪之时，此次殿会，是要商讨应对之法。」
　　说话时，他看了一眼风中已，后者一叹，点点头：
　　「王长老所言甚是，此刻，确不是问罪之时。」
　　他的声音中有着疲态，显然这段时间奔波，即便是他也有些心力交瘁。
　　雷惊川冷眼看向王惊运：「是镇武堂？」
　　「没有证据。」
　　王惊运没有否认，能在他眼皮子底下遮掩的如此之好的势力，蛰龙府也只有府衙、镇武堂而已。
　　「这帐，早晚要算！」
　　雷惊川再度问道：「城外态势如何？」 
　　王惊运看向殿内，一个衣衫染血的弟子：
　　「你来说。」
　　「是。」
　　那弟子忙躬身，将之前已经说过的事情再度复述了一遍。
　　九天前，石鸿率领千余神卫回援府城，因大队人马行军缓慢，故遣派一队精锐轻装简行。
　　谁料路上遭遇伏击，一番血战后，战死百人，仅有几个弟子侥幸逃回来。
　　动手的，正是三元坞当代第一真传，齐影。
　　「齐影领数百人伏击，你是怎幺逃回来的？」
　　雷惊川皱眉，叫停。
　　黎渊心下也是微动，他倒是搜集过有关于惠州其他几大宗门的信息。
　　这齐影他也有些印象。
　　三元坞宗主万琊之徒、当代真传第一、通脉修为，刀法精湛，武功天赋不在石鸿之下。 
　　「这……」
　　那弟子脸色惨白。
　　「然后呢？」
　　雷惊川下意识问了一句，又觉得语气不好，宽慰了几句，示意他继续说。
　　等他说完，一摆手：「行了，你且去领一瓶补元丹，好生休养。」
　　「多谢长老。」
　　那弟子恭敬退下。
　　「既是伏击，就不会留下活口，那齐影只怕是想调我等出城！」
　　这时，王惊运开口去，其余人也都点头表示赞同。
　　只有雷惊川皱眉：
　　「我师兄已经出城数日了！」
　　风中已点点头，有些疑惑的看了过来：
　　「消息传来之前，经长老已然出府，只怕是提前得知了情报，但为何不知会我等一声？」 
　　雷惊川摇摇头表示不知。
　　倒是黎渊心下微动，见风中已看向自己，就说起那夜围剿残神庙的前因后果。
　　他怀疑经叔虎是从那苏万雄口中得知此事，知晓事态紧迫，才会匆匆离去。
　　「你说，经长老怀疑残神庙中有邪神教众，就直接动手了？」
　　殿内的一干长老、护法都有些惊诧。
　　这怎幺也不像是经叔虎会办的事……
　　「是。」
　　黎渊并不想居功，自然将自己摘了出来。
　　「那三元坞莫非也与邪神教有着勾连？」
　　这下，风中已眉头皱的更深了，其余长老护法也都意识到了什幺，脸色难看。
　　「先是千钧洞，又是三元坞……惠州拢共四大宗门，两个都和邪神教勾连在一起？不对，只怕都不止两个，那烈血山……」 
　　黎渊有些心惊，又想通了不少事。
　　『或许老韩他们之所以要灭千钧洞，就是察觉到了，这些大宗门也已经和邪神教勾连，要逐个击破？』
　　心中念头转过，黎渊越发有些不安了，这阵仗可比之前几百年里的宗门大战都要来的凶险多了。
　　再联想到几年前府主被杀，铸兵谷二长老遇刺，各郡县接连反叛，出现血祭事件……
　　这一桩桩一件件联系起来，他隐隐觉得，像是有一张大网笼罩在外。
　　「这水太深了！」
　　大殿内的长老护法们还在议论争吵，黎渊捏着信笺，他有些惭愧，他居然第一个念头是跑。
　　「我黎渊，神兵谷真传，铸兵奇才，未来的神匠，声望、地位、财富都在这……
　　不行，还是想跑！」 
　　看着吵嚷半天都没个主意的一干长老护法们，黎道爷越发觉得风雨欲来，大厦将倾了。
　　这搁谁也得怕啊！
　　……
　　这一吵就是一两个时辰，夜都深了，也没讨论出个结果。
　　最后还是风中已发话，召集所有弟子，包括已经离宗的杂役弟子，积极备战。
　　同时飞鸽诸路，传讯谷主，以及其余内门长老，以及下辖的其他宗门。
　　神兵谷是蛰龙府最大的宗门，但下面，中小宗门也不在少数，之前端木生已经抽调过一次。
　　「跟我来。」
　　出了殿门，雷惊川脸色不好，心事重重。
　　黎渊跟上，一路无话。
　　一直到了寒潭洞，雷惊川方才开口： 
　　「是不是觉得，所谓的长老护法也不过是群名不副实的乌合之众？」
　　「……没有。」
　　黎渊差点被呛住，连忙摆手。
　　「老夫也这幺认为。」
　　雷惊川冷笑一声：「谷主出征，要的是速战速决，一战而定，自是精锐倾巢而出，留下的……」
　　他顿了顿：「除了老夫与师兄，嗯，老风、端木生，其他的都是些沉迷享乐，不思进取的酒囊饭袋。」
　　「啊？」
　　黎渊擡头，从这粗犷的莽汉脸上，他居然看出了一丝睿智来。
　　「此次动荡早在五六年前，谷主就有所预料，之后就不断于各地招收客卿、护法……」
　　雷惊川说着隐秘。
　　黎渊心下微动，这些却是他之前怎幺都打听不到的情报之一了。 
　　「此次惠州动荡，实属天灾，其中原因，老夫等人本也不知，还是这次万川到来透漏了一些……」
　　雷惊川叹了口气，觉得是祸从天降：
　　「应该是六年之前，东海之中，有一负殿灵龟从天而降，坠在东海之滨……」
　　「负殿灵龟？」
　　黎渊一个激灵，想起了王问远的信，那老夫子信中也提及了此事。
　　而根据他信中透漏出来的东西，盯上神兵谷，或者说裂海玄鲸锤的是邪神教主……
　　「此乃祸从天降，知不知道原因，其实并无什幺意义。」
　　雷惊川揉了揉太阳穴，心头压力颇大。
　　「这，确实是祸从天降。」
　　黎渊维持着脸上的震惊，心中也不免有些沉重。
　　邪神教与朝廷有着千丝万缕的关系，与四海、五道之地的所有大宗门为敌，但历经千年都不倒，可见其势力之强大。
　　被这幺一尊庞然大物盯上……
　　「谷主筹谋数年，对于此次动荡也有应对之法，你倒也不必太过担心。」
　　见黎渊心事重重，雷惊川安慰了一句。
　　「什幺应对之法？」
　　黎渊有些惊异。
　　「邪神教所窥伺的，是传说之中的天运神兵，但究其根本，是我神兵谷诸地这座寒潭罢了。」
　　雷惊川看了一眼深坑下，幽深的寒潭水：
　　「谷主说过，祖宗基业不容有失，但真若事不可为，弃之可也！」
　　好家伙，这幺果决？
　　听得这话，黎渊心下对那位谷主的看法顿时改观不少，这份魄力可不是谁都有的。 
　　祖宗基业，可不止是这一座神兵山，还有蛰龙府这座惠州最繁华的府城！
　　所以……
　　黎渊反应很快：「所以，谷主才倾巢而出，对千钧洞势在必得？」
　　「不错！」
　　雷惊川对他的反应很满意，谁说打铁的脑子就不好使？
　　这小子反应就很快嘛！
　　换家啊？
　　话到这里，黎渊心中不少疑惑顿时一扫而空，难怪这次连一个内门长老都没留下。
　　「难怪了……」
　　「但，这是最后的选择。」
　　雷惊川站起身来，环顾着这处寒潭洞：「这是惠州最好的铸兵之地，祖师传承了一千四百年的山门……」
　　他眼中有些不舍。 
　　「人在，山门就在。」
　　黎渊安慰着，心下顿时一缓。
　　原来不止他想跑，老韩、谷主也都想跑。
　　嗯，英雄所见略同？
　　「此事，乃绝密，若非是你，老夫断然不会吐露半个字。」
　　雷惊川板着脸，警告着。
　　他知道，谷主留下山里这些长老、护法，除了是倾巢而出太显眼之外，也未必没有考验之意。
　　但旁人也就罢了，黎渊，他是真不想考验。
　　入门方才一年不到的弟子，就要人家和你同生共死？
　　他打铁这幺硬的心，都觉得太苛刻。
　　「弟子谨记！」
　　黎渊肃声回应，心下杂念翻涌。
　　这就是天才的好处了，换做寻常弟子，只怕根本不可能知道这种绝密。
　　「这段时间，老夫可能也要下山，但你，无论如何，都不要下山！」
　　雷惊川神情严肃。
　　黎渊点点头，他已经在考虑变卖锻兵铺了，跑路的准备，当然要越早做越好。
　　只是……
　　看了一眼寒潭水，黎渊又有些恋恋不舍，裂海玄鲸锤还在这，不到万不得已，他也不想跑啊。
　　「真要跑，我也得再尝试一下，迭加锤法天赋，闯赤融洞……」
　　黎渊心下闪过念头，他是真不甘心。
　　这大半年里，他窝在地下打铁，在赤融洞里苦熬这幺多天，为的就是这把天运玄兵。
　　怎幺，他都要试一试。
　　「嗯，跟我来。」 
　　告诫了一番后，雷惊川想了想，又将黎渊领到了另外一处隐秘的地道里。
　　「这处地道之后，连通着上千条不同的地道，分别通往神兵山脉各处……」
　　一千四百多年的时间，神兵谷挖空的当然不止是一座内岛，神兵山门之中，遍布着各种地道。
　　这是宗门存亡的最后保障。
　　强如炼脏高手，也绝不可能在如此复杂的地道之中，追上所有神兵谷弟子。
　　「接下来几天，老夫传伱地图以防万一。」
　　雷惊川长出一口气，显然做出这个决定，他下了很大的决心。
　　「弟子绝不会泄露分毫！」
　　黎渊躬身一拜，袖袍垂地，他是真的感激。
　　这地道地图看似无用，但某种程度上却是所有的神兵谷弟子最后退路，如果不是真心信任，绝不可能泄露给任何人。 
　　「嗯。」
　　雷惊川摆摆手，也没回头，只是看着那纵横交错的幽深地道，怔怔出神。
　　「弟子告退。」
　　黎渊躬身退下。
　　出洞后，他片刻都没有耽误，趁着夜色回去收拾了一下，主要是带上小耗子，以及存储的各种铁料，被褥。
　　「呼！」
　　将来到地下之后十分活跃的小耗子放开，黎渊甩了甩袖子，提着各种铁料走向赤融洞。
　　准备先将第三把千钧重锤打出来。
　　……
　　……
　　呼呼~
　　蛰龙府城西北去七百余里。
　　怒吼、马嘶、惨叫、刀兵碰撞、血液挥洒声…… 
　　一片风雪夜中，上千人激烈厮杀着，一方或持刀剑，或持棍枪，另一方，则是一色的刀镰。
　　「杀啊！」
　　「杀！」
　　一片刀剑碰撞声中，龙晟剑棍齐动，领军冲杀向伏击在此的三元军精锐。
　　石鸿纵马而行，长刀所向，掀起一片腥风血雨。
　　他的脸色冷酷，望向密林之畔，那骑乘白马，手持丈许之长刀镰的青年：
　　「齐影，就你一个人也敢来伏击我，真不知死活！」
　　「不知死活？」
　　那青年冷眼扫过，刀镰横起，泛起幽冷之光：
　　「石鸿，我来送你上路！」
　　铮！
　　石鸿扬刀，蛟马长嘶：
　　「诸位师兄弟，随我冲杀！」
　　(本章完)

第170章 晋升前的准备
　　第170章 晋升前的准备
　　人啸、马长嘶。
　　石鸿匹马而动，犹如离弦之箭，直冲而去，身后数百骑齐齐长啸，震刀兵相随。
　　密林之外，齐影横镰如月，数百骑随其而动，镰刀如林。
　　霎时间，喊杀声震天。
　　两大宗门，千余人，在这密林之外，雪夜之中，爆发惨烈死战。
　　……
　　数里之外，经叔虎催马而动，某一刹，他似有所觉般勒马而停。
　　唏律律~
　　蛟马人立而起，经叔虎冷眼扫过，只见夜色之中，有一人横拦在前。
　　其人身着黑色劲装，风吹猎猎，身长如枪，一口长柄刀镰竖在身前，一米多长的刀刃散发出冰冷的光芒。
　　「萧宗元，你也敢拦我？！」
　　经叔虎勒马的瞬间，只听得一声尖锐爆鸣声，百丈之外的萧宗元已是暴起。
　　他衣衫灌风，一个跨步便是二十余丈，数个起伏，以极速横掠而至，刀镰迸发出惊人光芒：
　　「杀！」
　　没有半分迟疑，更没有任何交流，萧宗元暴起而动，刀镰散发出惊人气劲。
　　以逸待劳，直击奔行数日的经叔虎。
　　遥隔数十丈，经叔虎已感受到了那刺骨的寒意，旋即，长啸回应：
　　「杀!」
　　轰~
　　刹那之间，刀锤相撞，实质的气浪如狂风大浪般扩散开来，道旁的杂草、枯枝纷纷断裂。
　　等人高的刀镰如弯月，洒下道道寒芒，尺许长的手锤迸发出耀目烈焰。 
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　狂风呼啸，劲气激荡。
　　可怖的气劲割裂地面，风雪尽碎，草木成灰，两人以快打快，以硬碰硬。
　　碰撞之地，从十丈、到百丈，最后横跨数里，生生打到了三元军与神卫军交锋的战场之上。
　　「啊！」
　　有劲气擦身而过，身披甲胄的兵卒连同身下骏马一同被震成肉沫。
　　「长老！」
　　剧烈厮杀中的齐影心头一震：「经叔虎？！他怎幺来的这幺快？！」
　　「还敢分心？！」
　　石鸿冷笑，震刀而动，将齐影迫退，与此同时，一声闷响几乎压过了场上的喊杀、刀兵碰撞之声。 
　　却见得劲风激荡处，一道人影倒飞而出，落地之后，咳血长嘶：
　　「走！」
　　「长老！」
　　齐影色变，一干三元坞高手也都变了脸色，那咳血的正是萧宗元。
　　「走！」
　　萧宗元咳血踉跄，脚下发力，劲气鼓荡，竟在他周身化作实质般的狂风，
　　劲气交织，竟如一头暴猿将其笼罩在内。
　　三元坞上乘秘传，暴猿刀镰术！
　　「吼！」
　　暴猿长嘶时，有虎啸回应。
　　经叔虎跨步而动，周身劲气交织如恶虎，覆其身，通其锤。
　　其内气所化之恶虎，远比萧宗元更惟妙惟肖，顾盼之间，自有摄人威势。
　　「杀！」
　　萧宗元两次提醒之后，也已无暇关注身后的交战了。
　　伴随着虎啸之声，经叔虎已扑杀而至。
　　轰！
　　惊雷炸响，压过了整片战场。
　　除却石鸿、齐影在内的寥寥几人外，绝大多数人已经无法看到两人的身影，
　　只能看到那两尊内气所化的巨兽，剧烈的碰撞撕咬，所过之处，土石飞溅，草木断折。
　　「走！」
　　一刀迫开石鸿，齐影不甘，却也只能撤退。
　　「想走！」
　　石鸿冷笑，追杀而上，死死咬住，他缓慢行军，等的就是现在。
　　三元坞真传大弟子的头颅，比千钧洞那几个寻常真传可要值钱多了。 
　　砰！
　　片刻之后，劲气爆碎。
　　密林畔，经叔虎缓缓收手，手锤染血，数丈之外，萧宗元一张口，逆血上涌：
　　「好一式斗杀锤！」
　　以逸待劳，都输了……
　　他眼中的色彩黯淡，筋骨发出『咔咔』炸响，仰面瘫倒时，周身毛孔都渗出血来。
　　「难怪没钓到，这老小子居然想钓老夫！」
　　擦了擦手锤，经叔虎这才扫过战场，数百对一千，加之他横空出现，三元坞已是大败。
　　只是到底先被伏击，也只能说是惨胜。
　　如果不是他恰巧从苏万雄口中听到这个消息，现在就是惨败，甚至是全军覆没了。
　　「呼！」
　　心中转念，经叔虎长出一口气，也觉疲累不已。 
　　连骑了几天马，他也着实困倦的厉害，如若不然，也不至于和那萧宗元缠斗这幺久。
　　对此，他心下是有些不满的。
　　韩垂钧可是杀过炼脏了……
　　……
　　齐影溃败，石鸿追杀。
　　一场厮杀，直至第二天晌午，石鸿提着齐影人头回来，方才彻底结束。
　　「杀敌三百二十余，战死二百三十人，伤六十人，逃十八人……」
　　篝火前，经叔虎盘膝而坐，几个弟子清点战场回来，脸色十分难看。
　　「废物！」
　　经叔虎面皮一抽，大为光火：「一千对三百，居然战死两百三十人？！」
　　哪怕早有预料，听到这个数字，经叔虎仍觉心头滴血，这可都是宗门精锐。 
　　「废物东西！」
　　远处提头而来的石鸿脸色发黑。
　　……
　　……
　　当！当~~
　　赤融洞内，烟气弥漫。
　　黎渊赤着上身，手中的锻造锤如雨点般密集落下，火花四溅，精铁的杂质飞快分离。
　　他的锻造术早已大圆满，铸兵术也向着小成稳稳进发，打铁早已轻车熟路。
　　锻打合金、淬火调质、刨锉、回火、打磨……等等步骤熟练无比。
　　「份额差不多完成了。」
　　许久之后，黎渊放下锻造锤，舒缓着手指。
　　宗门备战，铸兵谷每个铁匠都分配了大量的任务，他分配的不多，但至少都是上品利刃以上的兵器修复与打造，也颇耗精力。 
　　好在他的体魄强健，又有五把锻造锤的加持，完成当日份额之后，也并不影响他锻造第三把千钧重锤。
　　「黎师弟！」
　　黎渊回头。
　　赤融洞外，牛钧搬来各种铁料，看着身处高温之中面色如常的黎渊，心下无比佩服。
　　赤融洞的高温，即便是易形武者也难以忍受，更不要说长时间住在里面了。
　　这需要多大的毅力，他简直不敢想。
　　「有劳师兄。」
　　黎渊接过各种铁料，将修复、打造的兵刃搬到外面。
　　「对了，你手下那个刘铮早上来找你，说是锻兵铺已经盘了出去，这几天就会换成丹药送来。」
　　牛钧一边搬送铁料，一边说着：「你身为真传，这些散碎买卖本就没什幺必要，早该放下，静心打铁了。」 
　　「师兄说的对。」
　　黎渊点头，向他询问宗门近况。
　　「门内还能有什幺事？那三元军远在几百里外，还能打来不成？」
　　牛钧并不担忧，还安慰黎渊：「咱们和那几家，每隔十几二十年就要打一次，师弟你习惯就好。」
　　「大长老有消息传来吗？」
　　黎渊问道。
　　「这，这倒是没有。」
　　牛钧摇摇头，搬着各种兵刃离开。
　　「老经头还没回来？不会出事了吧？」
　　黎渊心下有些担忧，那老头嘴硬是硬了点，但对他也是没话说。
　　手脚麻利的将各种铁料搬入赤融洞，黎渊刚拿起锻造锤，就听到了雷惊川沉稳的脚步声。
　　「长老。」 
　　黎渊拱手行礼，见他脸色不错，心下不由一动：「大长老有消息了？」
　　「大胜！」
　　雷惊川眉头舒缓，心情不错：「前天夜里，三元坞遣来伏击的精锐死伤大半，萧宗元、齐影当场身死！」
　　一个内门长老，一个当代真传大弟子，加之数百精锐全部战死？
　　「这，倒的确是大胜了。」
　　黎渊也放下心来：「那大长老回来了吗？」
　　「去帮端木生了。」
　　雷惊川稍有些凝重：「三元坞实力不容小觑，端木布防诸城，已有半数陷落，战事不容乐观。」
　　「不过，谷主也要尽全功了。」
　　雷惊川脸上这才有了笑容，只要打下千钧洞，那幺，他们就进可攻退可守了。
　　「老韩……咳，我师傅呢？」
　　黎渊差点叫错。
　　这段时间，他没少打听关于老韩的情报，奈何并无收获，只知道他带着八万里、方宝罗去了隔云府，阻击烈血山。
　　「那老家伙不会有事的。」
　　雷惊川十分笃定，也很明显的表示出不想提及与他有关的事情，摆摆手准备离开。
　　长老，等等。」
　　黎渊忙唤住他，搓了搓手：「之前下山前，大长老许诺弟子……」
　　「他许诺什幺？」
　　雷惊川微微一怔。
　　「一口上品名器级的长弓，以及二两精金。」
　　黎渊说着，忙补充一句：「那口长弓，弟子之后要帮忙打造三件上品名器，精金，弟子拿黄金买……」 
　　上品名器级长弓？
　　还精金？
　　「他真这幺许诺你？」
　　雷惊川眼皮一跳，那老家伙这幺大方的？
　　「句句实言！」
　　「真的？」
　　雷惊川很怀疑，想了想，才道：「长弓，神兵阁之前倒是有几口，但现在……」
　　他没有说透，黎渊心下却是了然，估摸神兵阁已经空了。
　　「倒是精金……」
　　雷惊川稍稍有些犹豫，但想到给的也是经叔虎的东西，也就点点头：
　　「黄金三千两，得精金一两不到，这玩意极少有人卖，价值，应是黄金三千五百两，你有这幺多钱？」
　　三千五百两黄金，怎幺不去抢！ 
　　黎渊只觉牙疼。
　　「即便按三千两黄金的价格，你买得起吗？」
　　雷惊川哑然，他才想起来，黎渊刚成为真传一年不到，穷的叮当响。
　　「这……」
　　(本章完)

第171章 六阶掌兵箓
　　第171章 六阶掌兵箓
　　二两精金，作价白银八万两。
　　「难怪神兵无价，不要说打造的难度，单单是这二两精金，小一些的势力都拿不出来……」
　　赤融洞内，黎渊一阵牙酸。
　　他清点着自己的家底，两笔横财加上一些首饰之类，倒不是拿不出这份银子。
　　问题是，横财不能正大光明的拿出来。
　　「我现在能见光的银子，只有万两不到，嗯，还有府城店铺三间、大宅一间、水田千亩、矿山一座……」
　　黎渊想到了变卖家产。
　　谷内赐予真传的家业不少，单单水田千亩，就能作价八千两银子，加之矿山、大宅、店铺……
　　「也就一两精金。」
　　黎渊牙更酸了。 
　　对于寻常百姓而言，这根本就是天价，不，对他来说也是天价！
　　「卖！」
　　换做正常时候，黎渊怎幺也不会卖掉真传家业，但现在这时候，当卖则卖吧。
　　只是……
　　「这时节卖不出好价钱，而且，影响也不太好。」
　　黎渊心下稍一琢磨，还是决定把这个难题丢给刘铮、王佩瑶，他自己是不能出面。
　　这个节骨眼上卖家业，也只能暗地里联络城里那几家大家族。
　　心下有了决定，他又拿起了锻造锤，继续打造千钧重锤。
　　……
　　刘铮的动作很快，第二天就开始赴宴各家，前后三天不到，已经将矿山、店铺、田亩出手了。
　　因为卖的急，多少被压了些价格。 
　　第三天，刘铮将金票，以及变卖锻兵铺换来的丹药送来了铸兵谷。
　　黎渊交代了几句，揣上金票就找到了雷惊川。
　　「以你的铸兵水平，上品名器打造都还不纯熟，要精金做什幺？」
　　得知黎渊将真传基业卖掉，换做寻常时候，雷惊川非大发雷霆不可，但这时，也只是皱眉。
　　精金，是打造各种神兵都能用上的顶尖辅材，价格奇高，他都没有几两。
　　也好奇这小子想干什幺。
　　「弟子准备试试打造极品名器。」
　　黎渊眼都不眨，给出理由，用精金打造极品名器很奢侈，但不乏例子。
　　精金作价极高不是没有原因的，打造极品名器时稍加入一些，就极大的提升成功率。
　　「极品名器？！」 
　　雷惊川心头一惊：「你，你铸兵术已经小成了？」
　　还没有……
　　黎渊心下自然知道自己的进度，但加上锻造锤的加持，他都敢夸口大成了。
　　「差不多……」
　　「真的？」
　　雷惊川又惊又喜，一年不到，铸兵术小成？
　　神兵谷一千四百年里，似乎只有那幺两位祖师才有这种天赋吧？
　　「差不多，差不多。」
　　黎渊没露破绽，这个节点对他来说刚好，换成其他时候，他变卖产业或者其他，雷惊川都不会赞同。
　　「嗯……老夫考教你一下，要你真个小成，也不是不能考虑。」
　　雷惊川也没轻信，还是跟着黎渊到了赤融洞。
　　黎渊早做足了准备，凭藉着几把锻造锤的加持，勉强过关，付出明面上所有银子，还是差了三千两黄金。 
　　「以你的能力，三千两黄金倒算不得什幺，但规矩就是规矩……嗯，这样，老夫替你垫上。」
　　架不住黎渊恳求，雷惊川板着脸踱步，想了想，还是同意了。
　　「多谢长老！」
　　黎渊顿时大喜，连连道谢。
　　虽然他来之前就做好了借债的打算，但也做好了被拒绝的准备。
　　毕竟三千两黄金，市价也得三万六千两银子，这对于府城的一些小家族来说都是天文数字。
　　「别急着谢，老夫只是借给你，不是送给伱。」
　　雷惊川一瞪眼：
　　「你也别耷拉脸，老夫也不要你还银子，等你铸兵术大成后，要替老夫打造一件……
　　嗯，两件极品名器！」
　　极品名器，是神兵之下最好，也是各州府长老、宗主所用最好的兵刃之一。 
　　某种意义上，比神兵更为抢手，毕竟，神兵还要择主，极品名器却能传家。
　　「您老说的哪里话？即便没有这三千两黄金，您要使唤我，弟子还能不应？」
　　黎渊眼都不眨一下就同意了，心头大石落地。
　　老雷还是好说话的。
　　换成老经头，不说能不能换来二两精金，即便能，条件也不可能这幺宽松。
　　「行了！」
　　雷惊川一摆手，转过身时，不免满意微笑。
　　这精金不是自己的，人情可是自己的，以这小子的天赋，这可是稳赚不亏的买卖。
　　「多谢长老。」
　　黎渊也很满意。
　　他珍惜每一个肯借钱给他的人，老雷这幺好的债主，更要珍惜再珍惜。 
　　极品名器珍贵，材料也难找，有人愿意提供材料给他练手，那可多是美事。
　　交易达成，雷惊川去取精金，黎渊等他之时，也没闲着，盘算了一下自己的家底。
　　丁止和孙赞留下的『馈赠』还有将近四万两银子，存神小还丹十一颗，增血、壮骨、豹胎易筋丸之类的丹药各有四瓶以上。
　　锻兵铺变卖之后，又换了三枚存神小还丹，寻常丹药二十余瓶。
　　「这一批丹药，省着点用足够我用上两年半了。」
　　清点着自己的家底，黎渊心里颇觉踏实。
　　有这份家底在，即便之后再有动荡，短时间也影响不到他了。
　　命只有一条，再怎幺慎重也不为过。
　　「呼！」
　　长出一口气，黎渊继续投入了打铁之中，千钧重锤的打造已到了尾声。 
　　……
　　嗤~
　　烟气蒸腾。
　　六天之后，黎渊打造出了第三把千钧重锤。
　　「只有自己亲手打造，这掌驭效果才会如此相似。」
　　将重锤取出，打磨塑性，黎渊心下点头，三把完全一样的千钧重锤，代表着他铸兵术已颇为纯熟，距离小成已不远了。
　　高度的相似性，代表合兵时更高的成功率，而以蕴血通灵术锤链过的兵器，掌驭条件他完全满足。
　　「黎师弟。」
　　黎渊正在做着最后的收尾时，牛钧已将他所需的各种铁料都搬运来了。
　　「多谢牛师兄！」
　　黎渊眼神微亮，掏出银票递给牛钧。
　　掌兵箓晋升需要百链钢万斤、寒铁千斤，但对于铸兵谷来说，这点材料就不值一提了。 
　　万斤百链钢，至少一万八千两银子，不过他早在半年前就开始分批次购入，并不显眼。
　　丁止的馈赠，倒有多半是用来购置寒铁与百链钢了，当然，还有赤金。
　　这是刘铮顺路换来的，府城大小家族百十个，百两赤金并不显眼。
　　「黎师弟太客气了，举手之劳。」
　　牛钧收下银票，心下满意，顺手将几个陶瓷罐子递了过来：
　　「说来，师弟要这些灵兽血，倒是不好凑，好在，幸不辱命。」
　　「这就凑齐了吗？」
　　黎渊忙接过这些罐子，小心翼翼的检查，放下。
　　十个陶瓷罐子，分别是灵牛、灵羊、灵猪、灵犬、灵鸡，以及灵麋、灵鹿、灵麇、灵狼、灵兔之血。
　　铸兵谷不缺淬火的灵兽血，但他所需的几种并不适合淬火，因而很少，搜集了许久。 
　　这是他准备等掌兵箓晋升之后，为再次尝试『苍天授箓』所准备的材料。
　　根骨论中提起的血祭，还是多少影响到他了。
　　「灵五牲之血有没有用？」
　　送走牛钧，黎渊打开陶瓷罐子，其中的血约莫够他用上两次，当即也没犹豫。
　　取来五种，于赤融洞角落踱步四方，举行仪式。
　　「弟子黎渊……」
　　他心里诵念着，将灵五牲之血抛洒在既定方位，许久之后，有些失望的睁开眼。
　　「这五种不行。」
　　黎渊心下一叹，手脚麻利的尝试了另一种灵五牲之血，最后还是没有反应。
　　「掌兵箓的等阶还是太低了吗？」
　　黎渊本没有抱太大希望，自然也不是太失望，他静下心来，打磨着千钧重锤。 
　　许久之后，他估摸着外面天都大黑了，方才将掌兵箓晋升所需的材料取出来，摆放好。
　　「万斤百链钢，寒铁一千斤，白银三万两、黄金一千两、赤金一百两，精金二两……」
　　黎渊最后取出精金。
　　二两精金，约莫也就一颗蚕豆大小，只从外表上看，似乎与赤金并无不同，都微微泛红。
　　不过，当他把精金放在铁锭上时，其颜色顿时变成灰黑。
　　精金的特性，是调和诸般铁料之间的冲突，可以和任何铁料完美契合，这是极上等的材料。
　　「这要不发几笔横财，我猴年马月才能凑到这幺多材料？」
　　将各种材料摆放整齐，黎渊仍是有些肉疼，他辛勤打铁大半年的收入，也都砸在这里面。
　　「呼！」 
　　心中嘀咕，黎渊也没犹豫，伸出手：
　　「晋升！」
　　嗡！
　　熟悉的轰鸣声再度炸开，早有准备的黎渊靠墙坐下，咬牙等待，生生抗了过去。
　　「这声音到底哪传来的？」
　　轰！
　　靠，还有第二波？！
　　以为扛过去的黎渊猝不及防，瞬间只觉眼前一黑，恍惚间如坠入无底深渊。
　　嗡~
　　他奋力睁眼，只觉有诸般光华交织流转，似乎有不知名的呢喃在耳畔不住炸响。
　　一股难以言说的阴冷扩散，似直入魂灵深处，让他止不住打了个寒颤。
　　「唰！」
　　许久后，黎渊睁开眼，心有余悸的看向灰色石台外，翻涌的黑暗。 
　　他差点掉下去……
　　【六阶掌兵主：黎渊】
　　【可掌驭兵刃数：六】
　　【已开启：神火合兵炉】
　　(本章完)

第172章 玄鲸锤的呼唤
　　第172章 玄鲸锤的呼唤
　　呜~
　　幽暗如潮翻涌，不见一丝光芒。
　　掌兵箓如星图高悬，其上六枚大星熠熠生辉，星光照耀下，灰色石台边缘的黑暗渐退，成倍的扩张着。
　　「掌驭更换间隔再度缩短，只需要一个半小时……」
　　黎渊消化着脑海中浮现出的信息，环顾着变宽敞的石台，神火合兵炉不再是边缘。
　　但新扩张的地方，并没有其他东西出现。
　　「没有惊喜……」
　　黎渊心里有些落差，花了那幺多银子，他还以为会有类似『神火合兵炉』一样的惊喜。
　　「靠，退钱！」
　　消化完脑海中涌现的信息，黎渊心如刀绞，那幺多银子，够他花一辈子的银子…… 
　　「不对！」
　　黎渊心下一震，仔细观察，才在神火合兵炉正对的另一侧，逼近黑暗之处，看到一个模糊的轮廓。
　　【神火锻兵台（六阶）】
　　【未开启】
　　「神火锻兵台！」
　　黎渊凑近观察，几乎是紧贴着，但也只能藉助掌兵箓的微光看到一抹轮廓。
　　「……还不如别让我看到。」
　　盯了好一会，黎渊郁闷的发现，任他怎幺感应，也始终隔着一层。
　　除却这一层轮廓之外，连一点信息都没有。
　　而且……
　　「掌兵箓晋升七阶的材料……」
　　只是稍稍感应了一下，黎渊差点心脏骤停。 
　　他知道七阶兵刃对应神兵，掌兵箓到这一步可能需要很多材料，但也没想到居然需要这幺多。
　　「……有奔头也是好的。」
　　掌兵箓晋升的惊喜差点被打的一点没剩，黎渊瞥了一眼那神兵锻造台的轮廓。
　　灰色石台的扩张已经停止，再度扩张翻倍后，石台显得很宽敞。
　　他将香炉往中间挪了挪，这才开始回味掌兵箓晋升之后的变化。
　　掌驭兵数增加，更换掌驭的间隔降低，感应兵刃的距离翻倍……
　　「也不算亏。」
　　好一会，黎渊睁开眼，暂时离开赤融洞，他虽然耐热一些，但想在这睡觉还远远不够。
　　相隔不远的一处山洞里，黎渊随手丢了一颗丹药给小耗子，脱鞋上床。
　　斜靠在床头，再度进入掌兵空间。 
　　将各类兵刃平铺在石台上，黎渊又清点了一遍：
　　「一二阶的香火足够点燃三百四十次神火炉，三阶香火只有四十三份，四阶更少，只有十二次，五阶香火，只有一份……」
　　默数过各阶香火，黎渊视线落在那一把把锤兵、锻造锤上。
　　「该合兵了。」
　　这大半年里，名器以上的锤兵锻造锤他只有那幺几把，但一二阶的锤兵、锻造锤却是比比皆是。
　　「嗯……」
　　黎渊想了想，合兵之前，他将得自残神庙那口香炉暂时放到了山洞里。
　　这口香炉提供的是『些微厄运』，万一真有影响呢？
　　「合兵！」
　　该合什幺兵刃，黎渊早有腹稿，当即也不犹豫，取出大把金银，开始了合兵。 
　　从不入阶开始，将包括靴子、配饰在内的一干低阶物品全部合到二阶。
　　二阶，已经是利刃级的好物，随意一件，起码也是三四十两银子。
　　「就这批利刃，也得值上万两银子了。不过，合兵也花了上千两白银，赚是赚的，不过只是小赚……」
　　将所有低阶的物品兵刃全部合完之后，一二阶的香火也消耗的差不多。
　　接下来，黎渊就慎重多了。
　　三阶及以上的香火太难得，失败一次他都得肉疼一下，每一次合兵，他都要琢磨挑选。
　　「成了！」
　　黎渊精挑细选，以『锤法天赋』为首要条件，开始合锻造锤与锤兵。
　　第一次成，第二次成……
　　一连十五次，居然连一次失败都没有！ 
　　「果然，掌驭越是相似的兵器，成功率就越高。」
　　黎渊心情大好，从几百把锤子之中挑选出最相似的合著，连续成功了二十九次，才迎来第一次失败。
　　「接下来估摸失败率要高很多。」
　　黎渊稍微缓了一下，睁开眼撸了会小耗子，缓了一下精神，才继续合兵。
　　相性最近的锤兵合完之后，不出他预料，后面十三次，他足足失败了六次之多。
　　「香火不禁用啊。」
　　看着身前三十六把锤兵，黎渊心下满意，这可都是加持锤法天赋的好东西。
　　「接下来，要更慎重些了，四阶香火只有十二份……」
　　黎渊将锤兵清点了数次，方才睁开眼，他准备明天将他放在锤兵堂的那几口小香炉拿回来再合。
　　运气能好一点，是一点吧。
　　这时估摸夜色已深，黎渊却很精神，他又去赤融洞祭了两次苍天，发现还是没有动静。
　　「祖师打瞌睡了？」
　　最后一份灵五牲之血用完，黎渊心下有些失望，还是说祖师更喜欢灵兽肉？
　　他心里琢磨了一下，准备凑足灵五牲肉后再来试试。
　　「呼！」
　　「吸！」
　　将杂念压下，黎渊吞了几枚丹药，藉助赤融洞内的高热，开始改易根骨。
　　这些天，他也没耽搁改易根骨。
　　古象六形锤堪堪入门不提，有着根本图的灵猿枪法，进步却是很大。
　　这是他所改易的第一种灵兽之形，黎渊很慎重。
　　…… 
　　第二天一大早，黎渊就回了锤兵堂，将他之前吸收完香火后暂时放在此处的小香炉收起。
　　掌兵箓晋升之后，灰色石台上空间变大很多，除了那两口大香炉外，还容的下六口小香炉。
　　「嗯，这下运气够用了吧？」
　　六口小香炉，一口大香炉都有提升运气的掌驭效果，黎渊有些可惜的看了眼屋子。
　　香炉他还有几口，但委实放不下了。
　　「嗯，让刘铮帮我埋到林子里去吧。」
　　黎渊转身离去，路上，他发现内岛比之前还要冷清许多，回铸兵谷问了一下牛钧，才知道前线告急。
　　「是三元坞的宗主万琊，他连下九城十三关，端木统领连败数场，形势危急。」
　　牛钧脸色不是很好。
　　石鸿大胜的消息传来才没几天，大败的消息就来了。 
　　「那大长老？」
　　黎渊心下微紧。
　　他记得经叔虎已经前去支援了，但即便算上他，通脉高手数量上，神兵谷也是绝对的劣势。
　　「还没有消息。」
　　牛钧一脸沉重。
　　黎渊扫视了一眼，其余铁匠也都一脸焦躁，打铁都静不下心来，可见这消息传播很快。
　　「局势不妙啊。」
　　黎渊心下微谈，他去找了雷惊川，后者脸色也不是很好，但语气倒很稳定：
　　「万琊虽已炼脏，但他所学之绝学残缺，杀不了端木，更别说大长老了。」
　　雷惊川沉着脸：「有淮龙宫在，惠州四大宗门，没落的可不止是我们一家，那几家……」
　　黎渊心下微动：「淮龙宫？」 
　　「千余年前，淮龙宫受封惠州，祖师迁徙而来，表面上自然是颇为大度，但暗地里。」
　　雷惊川冷笑一声。
　　黎渊倒也不意外，在高柳县时，锻兵铺都会打压新冒出来的铁匠铺。
　　神兵谷也会压制麾下郡县的中小宗门，淮龙宫会如此，倒也不例外。
　　「州宗比之府宗的优势太大了。」
　　雷惊川叹了口气。
　　「再弱的州宗，也有一州。」
　　黎渊心下点头。
　　上千年里，不知多少弟子都曾埋怨过祖师封云，这不是没道理的。
　　一州八府之地，无论德昌府，还是蛰龙府，淮龙宫的名头都要更大，真正的虹吸诸府。
　　神兵谷上一个大龙形根骨的弟子，是七十多年前的公羊羽，但淮龙宫代代都有这等弟子。 
　　弟子是一方面，资源、权柄等等加起来，优势大到下辖宗门几乎没有翻身的可能。
　　「扯远了。」
　　雷惊川没多说，转回三元坞：
　　「四百多年前，三元坞那一代祖师身死他乡，绝学『三分归元』就只剩了半部。因而万琊虽已炼脏，但武功比之其余几位宗主要逊色不少。」
　　雷惊川微微一顿：「那齐影天赋虽好，但绝学残缺，一击不中，久战必输石鸿。」
　　石鸿，得传了绝学。
　　黎渊心下微动，又问了一些关于铸兵术的问题，片刻后，他转回自己那座山洞。
　　……
　　呜！
　　淡黄色的火焰熄灭，神火合兵炉『嗡』的一震，一口重锤就落在了石台上。
　　「成了！」 
　　黎渊从香炉间走出，这口重锤，狰狞而凶恶。
　　只那锤头，就有半人之大，就好似三口千钧重锤捏在了一起。
　　【沉山重锤（五阶）】
　　【掌兵主以神火合兵炉所炼之，千斤重锤……】
　　【掌驭条件：掌兵主血脉、千钧之力】
　　【掌驭效果：六阶（黄）：锤法天赋、
　　五阶（淡黄）：重若千钧、势如山岳
　　四阶（青）：锤法天赋、肉身天赋、】
　　「六阶的锤法天赋！」
　　黎渊心下松了口气，这是他打造第一口千钧重锤之前就有的思路。
　　以极端的特性来影响掌驭效果，如今看来，果然有效。
　　掌驭效果的品阶高于兵刃本身，是只有极高明的铸兵师才能办到的事情。 
　　「如果这柄重锤是我自己打造出来的，那铸兵术至少也得大成了，可惜……」
　　说着可惜，黎渊心下却着实满意。
　　一条六阶的锤法天赋，等同于九条四阶，换而言之，只需要掌驭这口重锤。
　　他在锤法上的天赋，至少数倍，甚至十倍于方宝罗、八万里，数十倍于高罡等锤兵堂精锐内门弟子。
　　天赋高一阶，差距就已经大到肉眼可见。
　　「可惜，只有一把，如果多几把，我的天赋能让老韩都望尘莫及吧？」
　　黎渊心下微喜，他是一直把老韩当成假想敌的。
　　嗡！
　　他心中思量时，已将这口重锤递到了掌兵箓中。
　　沉山重锤的掌驭条件很好满足，他随意搭配上混金大希夷锤，已将其掌驭。 
　　嗡！
　　霎时间，黎渊只觉眉心一凉，甚至感觉到了刺痛，像是脑膜一下被拉紧。
　　唰！
　　黎渊睁开眼，没管满眼惊恐的小耗子，脚下发力，很快冲到了震荡嗡鸣的赤融洞外。
　　锻造场一片哗然，牛钧等铁匠经历过类似的震动，已经在有序的撤离了。
　　「呼！」
　　黎渊吞下一枚护脏丹，眼底有诸色交织而成的玄色光芒闪烁。
　　【裂海玄鲸锤（十一阶）】
　　只凭混金大希夷锤和沉山重锤的加持，他已经第三次看到了裂海玄鲸锤。
　　且比之前都要清晰的多。
　　黎渊心跳加速。
　　七阶就已是神兵了，十一阶的重锤，这对他的诱惑力之大难以形容。 
　　这种等级的兵刃，只需要一条掌驭效果，就等于八十一条神兵级掌驭效果！
　　「再迭四口锤子……」
　　黎渊心下喃喃，没有任何犹豫，掌驭了四口加持锤法天赋的四阶名器级重锤。
　　轰！
　　黎渊只觉心头一震，整个人都恍惚了一刹。
　　隔着那一条赤融地道，他似乎都感受到了某种律动，似乎有什幺在呼唤他过去。
　　「裂海玄鲸锤！」
　　黎渊下意识的想要靠近，被一声呵斥惊醒：
　　「你不要命了？！」
　　雷惊川大步而来，一把将走到赤融地道外的黎渊抓住，不由分说的向地面而去。
　　砰！
　　砰！
　　锻造场内，一根根巨大的烟囱都在震颤，大块的土石掉落，发出沉闷的声响。
　　这震动远比上一次要强许多。
　　呜！
　　黎渊回过神时，已经被自家最大的债主给拖到了地面。
　　他晃了晃头，眼前仍然可以看到那一抹玄色光芒，
　　光芒凝聚不散，那是裂海玄鲸锤的律动与呼唤，它在呼唤自己过去。
　　「这锤子，真成精了！」
　　这种感受太过强烈，隔了这幺远，黎渊都有些恍神，心下不免骇然。
　　他居然差点被引着，无意识踏入赤融地道……
　　呜~
　　黎渊微微闭眼，还能感受到那若有若无的悸动，心下顿时无语：
　　「你就不能过来？」 
　　腹诽、后怕的同时，黎渊心中也不免涌现出一抹喜悦。
　　这口锤子，已经要姓黎了！
　　「又地动了！」
　　「这次比之前那次还要剧烈，地道不会塌了吧？」
　　「我的家当还在地下啊，我攒了三十多年，留着娶婆娘的……」
　　铸兵谷内一片乱象，这震动剧烈而突兀，不少人连裤子都没来得及穿。
　　不少铁匠又惊又怕，哭丧着脸想冲回去的都有。
　　「怎幺又震了？」
　　雷惊川心中惊疑不定，如果说上次是巧合，那这次呢？
　　一年两震，这不能还是巧合吧？
　　往前数一千年，铸兵谷可都没有这幺剧烈震动过。
　　「难道，那口锤子要出世了？」
　　(本章完)

第173章 拳拳之心
　　第173章 拳拳之心
　　铸兵谷的震动一直持续到黎渊回过身来。
　　他尝试着卸下掌驭，发现至少有包括沉山重锤、混金大希夷锤在内的四口重锤，才能引动裂海玄鲸锤的剧烈震动。
　　卸下四口重锤后，那一抹玄光仍在，却显得黯淡许多，那似有似无的召唤也渐渐平息。
　　「这口锤子也太现实了……」
　　铸兵谷内，一干铁匠心有余悸，黎渊目视着那直冲天际的玄色光芒，心下嘀咕。
　　神兵有灵，无主宁愿蒙尘，天运玄兵的灵性显然更足，隔着几百丈的大地，都能感应到他的锤法天赋。
　　他想想都觉得恐怖，这锤子放他面前，他提的起来吗？
　　「所有人，暂留地面，不得外出。」
　　这时，雷惊川也回过神来，他环顾四周，责令牛钧、黎渊镇守此间，不允许任何人离开，或传播消息。 
　　自己则深吸一口气，回返地下。
　　他一走，铸兵谷内顿时一片议论，不少人面色惶恐，心有余悸。
　　牛钧也没理会，只是站在进出的一线山谷前，不允许任何人出去。
　　「黎师弟。」
　　牛钧压低声音：「你听说过裂海玄鲸锤吗？」
　　「裂海？哦，牛师兄说的是天运神兵？」
　　黎渊此时情绪很亢奋，强压着应付牛钧，他何止是听说过，现在都能看到呢。
　　「对，就是那口天运玄兵，据说祖师当年舍弃紫云州封地选择蛰龙府，就与那口玄鲸锤有关……」
　　牛钧压着声音，说着不算隐秘的隐秘。
　　自神兵谷祖师封云迁徙至此已有一千四百年了，再隐秘的隐秘，到现在都不算是隐秘了。 
　　只是，绝大多数人都只当传说来看，并没谁真正在意。
　　「略有耳闻。」
　　黎渊心不在焉，盯着那一抹玄色光芒，可惜，除却名字之外，其余东西仍是看不到。
　　他估摸着，很可能是有什幺东西隔绝了他的感应？
　　「神兵有灵可择主，无主宁愿蒙尘，这口天运玄兵，会不会也一直在等待有缘人？」
　　牛钧眼神很亮。
　　神兵择主这种事，对于铸兵谷的弟子来说可算不上什幺隐秘，他亲眼见到过神兵。
　　甚至，曾看到过祖师起居录。
　　「嗯？」
　　黎渊顿生警惕，一年内两次震荡，不会让人怀疑到自己吧？
　　「这，天运玄兵只是个传说，不可能真的存在吧？一千多年，祖师们将神兵山脉都挖空了，要是有，不早找到了？」 
　　「天运玄兵定然存在！」
　　牛钧很笃定。
　　黎渊本以为他有什幺高见，没想到他一扯，就扯到了大运太祖庞文龙的头上。
　　「……那绝世枭雄高飞青，麾下强者如云，三十万大军全是精锐武者，太祖凭什幺赢他？」
　　牛钧很笃定。
　　对于什幺天火如瀑从天降，他是不信的，他更倾向于那位太祖是玄兵之主。
　　「牛师兄说的似乎很有道理。」
　　见牛钧这幺激动，黎渊差点都有点激动了。
　　「天运玄兵，有缘者得之！」
　　牛钧身子隐隐有些发颤，只要想到传说中的天运玄兵可能就在谷内，他就很激动。
　　当年庞文龙七八十岁得玄兵尚能定鼎天下，他虽然年近五十，但未必就没有可能啊？ 
　　「有缘者得之。」
　　黎渊想了想，他觉得是有天赋者得之还差不多，天赋太低，这锤子甩都不甩一眼的。
　　只是看着过于激动的牛钧，他又不免有些腹诽。
　　这位牛师兄该不会以为自己是有缘者吧？
　　「黎师弟，你说，我会不会是有缘人？」
　　您可真幽默。
　　黎渊扯了扯嘴角，心中越发警惕了。
　　就连牛钧这幺浓眉大眼的，只是自己臆想了一下就抖成这样子，可想而知天运神兵对于江湖人的吸引力了。
　　「难怪邪神教都这幺小心翼翼……」
　　神兵择主人人都知道，但人人也都认为自己会是那个有缘人……
　　「拿到这锤子之前，绝对不能再引它震动了。」 
　　黎渊心中凛然，而牛钧兀自沉浸在对天运玄兵的渴望之中不可自拔。
　　「吼！」
　　突然，一声高亢入云的嘶吼，自远处传荡而来，滚滚如雷。
　　「这是？」
　　这声音陡然炸开，虽相距很远，但却回荡不休，铸兵谷内一众铁匠纷纷四顾。
　　「这像是兽吼？」
　　黎渊心头一惊，循声望去，远远地，似乎看到了一道道水柱冲天而起，怕不是有三四十米高。
　　呼！
　　他脚下一震，沿着铸兵谷的山壁翻跃而起，自山丘上远眺，只见内岛之外，寒潭水沸。
　　一道道火光自寒潭中跃起，落下，溅起道道巨浪，引得内外岛一片哗然。
　　「吼！」
　　巨吼声再度传来，冲天的水柱中，窜出一道赤红带金的鱼影，须角皆全，身长三四十米。
　　「赤龙鱼王！」
　　内外岛，不少神兵谷弟子、护法惊呼骇然，滚滚水浪冲天，又像是大雨般洒落。
　　「这条鱼王都被炸了出来？」
　　黎渊快步而来，心下猜测这鱼王暴动只怕与裂海玄鲸锤有很大关系。
　　「？？！」
　　寒潭水中垂钓的梁阿水呆若木鸡，丢下鱼竿疯狂逃跑，心跳如雷。
　　他钓了这幺多年鱼，却哪里见过如此大的？
　　不，这压根不是鱼，是蛟！
　　狼狈逃窜中，梁阿水面色煞白，被水浪一拍，横飞出二三十米，重重砸在岸上，鲜血狂喷。
　　刺骨的寒潭水如大雨般洒落而下。 
　　「蛟龙！」
　　看着那时而落下，时而跃起，不时发出惊天嘶鸣的巨兽，梁阿水呆若木鸡。
　　内外岛所有目睹之人，无不哗然沸腾。
　　只见那巨兽长达三十多米，鳞甲赤红，须角皆全，如蛇如蛟，威势浓重。
　　黎渊心中震动，这真是他之前下水时见到的那条赤龙鱼王。
　　「孽畜！」
　　黎渊快速奔了过来，遥隔数百丈，就听得一声怒斥，旋即，弓弦弹抖之音不绝于耳。
　　「这是弩？！攻城弩！」
　　黎渊心头一惊，只见成片的弩箭如雨般攒射而去，每一根都粗如儿臂，闪烁着冰冷刺骨的光芒。
　　神兵谷内，居然还藏着数量极多的床弩。
　　「吼！」 
　　赤龙鱼王于水雾之中发出嘶鸣，犹如传说之中的蛟龙，动则风云相随，水浪滔天。
　　以对抗着攒射而来的床弩。
　　内外岛中，一干弟子护法无不闻风而动，远远的看着，心头震撼无比。
　　寒潭之中有着赤龙鱼王，这不是秘密，多年之前甚至有人亲眼见过韩垂钧重锤轰鱼王。
　　但即便是之前见过之人，再见到这头搅弄风浪对抗床弩攒射的似蛟巨兽，仍是骇然。
　　「孽畜！」
　　风中已跨步来到岸边时，浪潮滚滚扬起七八丈高，而那巨兽已消失无踪。
　　「这怪物怎幺会出来？！」
　　风中已正自疑惑时，突听得风声呼啸，一左一右，两道人影『噗通』一声扎入了水中。
　　「黎渊？」 
　　刺骨的寒潭水中，黎渊劲力爆发，双臂大张，将一条至少百斤往上的赤龙鱼抱在怀中。
　　他轻功何其之好，早就凑到了跟前，眼见着鱼王入水而走，近处又有一条赤龙鱼，他哪里忍得住，当即跳入了冰冷刺骨的水中。
　　「走你！」
　　不敢在寒潭中多待，黎渊一个发力，从刺骨的寒潭水中跃起，落到岸上。
　　这才发现，梁阿水也在水中，抓着一条较小的赤龙鱼角力。
　　「抓鱼啊！」
　　被赤龙鱼王震慑的一众内外门弟子本来都不敢靠近，眼见得有人抓到赤龙鱼，胆大的居然就扎入水中。
　　不过更多的弟子还是只敢远远旁观。
　　「你小子也太大胆了。」
　　风中已眉头紧皱，没料到黎渊会突然跳水，吓了一大跳。 
　　黎渊将赤龙鱼震晕，看向寒潭中抓鱼的一干弟子：「胆大的可不止弟子一个。」
　　他胆大是自恃两双三阶靴子，能短暂在寒潭水中如履平地，这些位才是真大胆。
　　尤其是梁阿水，伤的不轻，却还是十分果断的跟他一起下水。
　　「太大胆了！」
　　风中已面沉如水，在岸边踱步，不住训斥着。
　　「梁兄，没事吧。」
　　黎渊接过他抛起的赤龙鱼，梁阿水艰难的躺在岸上，大口喘气：
　　「没，没事。」
　　一条赤龙鱼，至少也是百两黄金，这足以引得一群人拼命了。
　　风中已呵斥住其他还想下水之人，守在岸边，神情严肃。
　　「这条鱼王，只怕距离裂海玄鲸锤很近。」 
　　凭藉着隐隐之间的微妙感应，黎渊能感觉到那条鱼王早已深入寒潭下，正在靠近裂海玄鲸锤。
　　它在守护玄鲸锤？
　　黎渊心下思量着，此时寒潭中水波方才平息，居然还有一个胆大的弟子抓到一条稍小的赤龙鱼。
　　其余人并没有抓到赤龙鱼，但也捕捉到不少其他灵鱼，几乎没有空手而归的。
　　「黎师兄。」
　　刘铮、王佩瑶这才匆匆而来，作为他带上内岛的杂役弟子，两人都住在锤兵山。
　　黎渊看向那个抓到赤龙鱼，正在欢呼的内门弟子，刘铮心领神会，快步凑了上去。
　　黎渊将梁阿水抓到的这条赤龙鱼递给王佩瑶，后者一脸抗拒，这黏糊糊、湿哒哒像是蛇一样的鱼，她是真不敢碰。
　　「呼！」
　　这时，梁阿水服丹后也恢复过来，看着渐渐平息的寒潭，心里顿觉惋惜。
　　那幺多的鱼儿，要不是他深受重创，怎幺也能抓上一些，灵鱼可都是银子。
　　「那条鱼王……」
　　他下意识的看了一眼黎渊，两人对视一眼，不约而同的摇摇头。
　　连床弩都能抵挡的赤龙鱼王，除非上岸，否则只怕整个神兵谷都没人能抓到它。
　　「这三条赤龙鱼加起来起码四百斤，再打三件赤龙鱼皮甲应该没有问题，可惜，没有香火……」
　　看着岸上扑腾的赤龙鱼，黎渊心下点头，虽然事出突然，但好在他反应很快。
　　他抓的这条，足有一百三四十斤，鳞片赤红，头上鼓包，似乎比之前所见的都要好。
　　「或许血脉更纯一些？」 
　　几百斤赤龙鱼肉不是白吃的，黎渊隐隐能辨别出赤龙鱼品阶优劣。
　　「要是能打一件上品名器级的鱼皮甲……」
　　黎渊心下大动。
　　如果能掌驭六件鱼皮甲，冲击赤融地道就更有把握了。
　　「赤龙鱼王呢？！」
　　这时，雷惊川方才匆匆而来，看着平静的寒潭，恨的直拍大腿。
　　不止是韩垂钧、经叔虎惦记这条鱼，他也惦记很多年了……
　　……
　　……
　　轰隆！
　　春雷炸响，雨珠如线，划破夜幕，落入远山、荒野。
　　云景郡城，城头，一队队士兵巡守城墙。
　　城楼处，升起缕缕炊烟，红泥火炉上温着酒水，夜雨中，石鸿自饮自酌。 
　　「酒无酒味，肉无肉味……」
　　放下酒杯，石鸿紧捏的五指泛白，看着如幕大雨，眼神不甘。
　　前后不过半年而已，他随军远征数千里，数次险死还生而返，居然隐隐沦为孤人？
　　「堂堂神兵谷真传第一，当代少谷主，竟然连小酌都无人作陪，可怜，可怜啊！」
　　随风雨而动，城楼处多出一带着斗笠的灰衣刀客。
　　咔嚓！
　　酒杯碎裂成末，石鸿执刀在手，神色冷然：「袁桥，你想死吗？」
　　「不想。」
　　灰衣刀客走进城楼：
　　「我家舵主听说少谷主回返，心中欢喜，特命袁某前来邀请……」
　　「苏万雄！」
　　石鸿眼神一冷，掌中长刀泛起冷芒，几乎就要斩出去： 
　　「袁桥，加入邪神教，你还敢在我面前出现？！」
　　「换做半年前，袁某自然没那个胆量，但现在嘛……」
　　袁桥笑了笑，自怀中取出一封信笺：
　　「这是我家舵主花大价钱从云舒楼买下的一份情报，少谷主不妨看一看？」
　　「云舒楼？」
　　刀光一闪划破信笺，石鸿的脸色越发难看。
　　「神匠之资！」
　　袁桥为他斟酒：「袁某记得，神兵谷七百年来，只有那幺两三个神匠之资？
　　上一个，似乎就是险些抢走你师尊少谷主之位的，经叔虎？」
　　石鸿捏着酒杯，一言不发。
　　「公羊谷主乃大龙形根骨，天赋绝伦，尚且如此，少谷主……」 
　　嗤！
　　刀光划破斗笠，石鸿神情漠然：
　　「你我当年的情谊就此断绝，下次再见，必杀之！」
　　「少谷主真是拳拳之心，可表日月，只可惜……」
　　斗笠开裂，袁桥神色如常，他饮尽杯中酒水，长身而起：
　　「我家舵主要我告诉伱，他当年所赠那本拜神法，乃是正法。」
　　(本章完)

第174章 大胜后的猜测
　　第174章 大胜后的猜测
　　咔擦！
　　雨幕之中，雷鸣电闪。
　　城楼中，石鸿擦拭着长刀，许是动作大了，身上的几处伤势崩开，渗出血来。
　　齐影武功不逊于他，那一战他伤势不轻，来云景郡后又血战数场，伤势更重。
　　「拜神正法啊。」
　　石鸿收刀归鞘，他远眺雨幕，片刻后收回目光，看向胸口渗出的血水，眼神渐渐冷煞：
　　「师尊，我的血，不能白流吧？！」
　　……
　　云景郡占地颇大，其地处运河之畔，一侧是连绵大山，最早曾是驻兵关隘。
　　雨夜之中，四面城墙皆有甲士巡守，一家家床弩更是蓄势待发。
　　东城墙，城楼中，也摆着小宴。 
　　龙晟身着披甲，坐在对面的是个威严老者，年岁不小，发丝半白，眼神却十分冷厉。
　　正是神卫军甲字营大统领『龙尹』，与韩垂钧同代真传第四，在神卫军中威望甚高。
　　听着雨声，龙晟为自家伯父斟酒，心下微叹：「石师兄他，唉……」
　　自家伯父起宴时，他亲自去请了石鸿，奈何……
　　「石鸿此人，悟性是有，比起八万里、秋长缨来也多出几分决断，作为少谷主是足够的，可惜气量不足。」
　　龙尹开口有金石之声：
　　「你于他鞍前马后多年，尚未改旗易帜，已不见他好脸色，委实气量不足，难堪大任。」
　　「石师兄他，他为宗门流过血，心有不甘也是难免。」
　　龙晟倒是有些理解。 
　　石鸿已做了十年的少谷主，素来敢打敢杀，以宗门利益为己任，此次灭门千钧洞，诛杀两大真传。
　　回援蛰龙府，又擒杀了三元坞齐影，功勋之大，当代真传无有可比。
　　只因为宗门出了个神匠之资，就地位动摇，怎能甘心？
　　「谁又不曾为宗门流过血？」
　　龙尹冷笑一声：「六十年里，老夫身经百战，流的血比他更多十倍二十倍，又该怎幺讲？」
　　龙晟苦笑，心知石鸿不来赴宴，才是真恶了自家伯父。
　　前些天他可不是这个态度。
　　「身为少谷主，当有容人之量，莫说那黎渊还未与他争抢少谷主，即便争抢又如何？神兵谷不是一家一姓之谷！」
　　龙尹眼神扫向雨幕：
　　「经师兄，我这幺说，你可是极满意？」 
　　唰！
　　雨幕之中，雷电闪烁，经叔虎缓步进来，身上没有半点雨水：
　　「谁当少谷主和老夫有什幺干系？」
　　真嘴硬啊！
　　龙晟躬身行礼，龙尹却有些无语，但他也知道经叔虎的性子，懒得和他争论，转而问起：
　　「端木伤势如何？」
　　「万琊到底炼脏有成，老夫虽及时出手，但也没占到便宜，端木伤势不轻，若非有『存身大还丹』，只怕半年都起不来床。」
　　经叔虎摘下斗笠，龙晟心下顿惊：「大长老，你这伤……」
　　「小伤而已。」
　　经叔虎摸了摸脖子，仍在渗血，赫然是险些被人一刀斩首：
　　「以老夫的横练，即便让他再砍一刀，又能奈我如何？」 
　　真嘴硬啊。
　　龙晟咋舌不已，头都差点被人砍掉，还这幺硬……
　　「炼脏啊。」
　　龙尹眼神闪烁：「武功高一线，真就难以逾越，也不知韩师兄如何杀的炼脏……」
　　两尊通脉大成，加之有神射手在旁辅助，仍是不敌炼脏，哪怕是有缺的炼脏。
　　龙晟的面色也郑重起来，他都不敢想像那韩垂钧到底是怎幺以易形之身，杀的炼脏。
　　「若老夫也易他那般多的形体，炼脏来一双就杀一双！」
　　经叔虎脸色不善，这比被人当面抽一耳光都难受多了。
　　他就不该来赴宴。
　　「经师兄请坐。」
　　龙尹果断的转移话题，请其入座，问起了宗门内外近段时间的情报。 
　　「不外乎是邪神教与镇武堂。」
　　经叔虎端起酒杯，脸色不是很好：
　　「据老夫所知，那蒙战去年曾暗中跟着苏万雄，去见了邪神教惠州分堂主，百里惊川！」
　　邪神教分舵遍布天下，诸道、州、府皆有分堂分舵，百里惊川是邪神教在惠州一地的真正主事人。
　　「百里惊川若敢现身，无论淮龙宫是什幺心思，都必然会出手，这倒不必在意。」
　　龙尹放下酒杯：「老夫方才得了情报，千钧洞山门已破，谷主已尽全功！」
　　「这幺快？」
　　经叔虎眸光一凝，脸色方才好看些：「这样一来，那万琊但凡不想死，就该撤兵了！」
　　邪神教是为了裂海玄鲸锤而死死咬着神兵谷不放，但三元坞，至少明面上不是。 
　　「可惜没有三元坞与邪神教勾结的把柄，不然，一起灭杀之，岂非痛快？」
　　龙尹有些惋惜。
　　淮龙宫几百年来始终在打压四大宗门，但若没有足够的理由想灭任何一家，必引来干涉。
　　更重要的是，不能，也不敢一连灭两家……
　　「徐徐图之吧。」
　　经叔虎饮尽杯中酒，与龙尹交谈着，龙晟在旁伺候，不多时，有脚步声传来。
　　龙晟警觉，出门接过一士兵递来的密信，回返递给龙尹。
　　「嗯？」
　　龙尹本没在意，这一扫顿时瞪眼：「赤龙鱼王出世了？！」
　　「咔嚓！」
　　经叔虎手中的酒杯顿时碎了，他先是一怔，旋即跳脚狂骂，声音大的雷声都压不住： 
　　「万琊你个老畜生，误了老夫的鱼！」
　　……
　　……
　　「横财见不得光，这也是个问题。」
　　锤兵堂的小院中，黎渊正在杀鱼，他小心翼翼的将鱼皮完整的剥了下来。
　　梁阿水以及另外一个内门弟子抓到的赤龙鱼，他咬咬牙，还是借贷买了下来，准备过段时间还上。
　　「能打三件内甲，余下的，还能打两双手套，嗯，名器级的手套，要是卖，两双一万两银子不成问题……」
　　黎渊心下盘算着，赤龙鱼皮太罕见，卖肯定是不能卖的。
　　但鱼皮甲的打造，也需要其他的材料搭配，尤其是他想要打成上品名器。
　　「还是穷！」
　　黎渊叹气，怀揣着四五万两银子，他还是觉得不够用。 
　　但他也没犹豫，该借也得借，已经付出这幺多银子，他要不把那锤子拿到，怎幺都不甘心。
　　「这幺多鱼肉吃下去，能不能凑个蛟形出来？小蛟形也成啊！」
　　黎渊将鱼肉收了起来。
　　一条赤龙鱼动辄百两黄金，要不是为了改易蛟形，他都舍不得这幺吃。
　　但他也说不准这几百斤有没有用。
　　「要是能抓到那条赤龙鱼王，不，从它身上割几百斤肉，估摸就够了。」
　　黎渊想起了那条似蛟龙一般的鱼王，但也只能想想。
　　韩垂钧、经叔虎打那鱼的主意打了几十年，至今都没能入手哪怕一片鳞。
　　「多吃些，哪怕是单一小蛟形也成，只要勉强够我掌驭『万刃灵龙根本图』就行了。」
　　绝学级的横练，黎渊眼馋许久了，不止是为了赤融地道，以及改易十三形。 
　　而是这门横练练成，他能有希望完全承受掌兵箓的加持了。
　　真要有六把五阶重锤加持于身，莫说是石鸿，就算是老韩，他都敢碰一碰了……
　　「算了，老韩估计碰不动。」
　　想了想苏万雄与经叔虎一战的动静，黎渊还是放弃了这个念头，老韩比这还要猛。
　　「易形杀炼脏啊。」
　　将小屋内的东西收拾了一下，黎渊回到了铸兵谷。
　　那日动荡之后，铸兵谷一干铁匠三天没下地下，他也没下，如今，已经是第五天了。
　　顺着地道下去，有不少杂役弟子还在收拾坍塌的土石，锻造场内也有些冷清，锤声稀稀落落的。
　　「老雷呢？」
　　黎渊扫了一眼，没见雷惊川，仔细看了看，连牛钧都没瞧见。 
　　他心下微动，往赤融洞走去，还没到洞口，就听到了声音。
　　这对师徒都在这。
　　「师傅，再给弟子一次机会吧，弟子觉得，还能坚持……」
　　牛钧苦苦哀求声传来。
　　黎渊走进去，就看到了浑身冒烟，差一点被烧出油脂来的牛钧，以及比他没好多少的老雷。
　　师徒俩脸黑如锅底，浑身毛发都被烧了个精光，这时都泡在大缸里。
　　「……」
　　黎渊默默的提起了刚放下的行囊，转身回了自己的山洞。
　　还没进去，一道灰影就扑了过来，黎渊一把抓住，只见这小耗子『吱吱』乱叫，张牙舞爪。
　　他居然从这绿豆小眼里看到了愤怒？
　　「吱吱吱~」 
　　黎渊将它丢到一边，这小家伙还在跳脚，它窜来窜去，好像要表达什幺。
　　「你是说，我逃跑没带上你？」
　　黎渊摸了摸下巴，半猜着，他心下有些惊异，这小东西越发有灵性了。
　　只是……
　　「你一只田鼠，打洞都不会吗？」
　　一枚劣质的蕴血丹都没能压住这小家伙的愤怒，黎渊就弹了两枚过去。
　　「别得寸进尺。」
　　黎渊瞪眼，想了想，他又把那两枚蕴血丹收了回来，刘铮买来的那批丹药，还没试毒呢。
　　「吱？」
　　见黎渊拿出一大堆瓷瓶，小耗子的愤怒顿时化为惊恐，转身就想逃，被一把抓住，了无生趣的开始试药。
　　…… 
　　……
　　搬回铸兵谷后，黎渊又开始了枯燥而规律的苦修日子。
　　打铁、练锤、尝试修炼千钧气功，改易根骨时，也在摸索拜神法『血气入脑』的办法。
　　他很少吃丹药，赤龙鱼肉足够补了，每天吃上二十斤，精力旺盛至极。
　　期间，雷惊川和牛钧时不时回来赤融洞尝试，然后浑身冒着烟离去。
　　内岛各个护法、长老，包括外门大长老风中已也来过几次，都在赤融洞里烧的浑身冒烟。
　　没几天，神兵谷弟子惊讶的发现，一干护法长老全都剃了光头。
　　黎渊沉浸在枯燥的苦修中，克制住自己也去闯赤融地道的冲动，加快了打造赤龙鱼皮甲的速度。
　　磨刀不误砍柴工，他决定准备的更充分一些，不然，他觉得纯纯是自虐。 
　　七天之后，一则消息的传来，就连闭关的黎渊都被惊动了。
　　「千钧洞山门被破，千钧洞主连同宗门诸多老卒，尽被谷主灭杀！」
　　「传承一千多年的宗门啊，就这幺被灭了？」
　　「千钧洞的弟子，死伤狼藉，不知多少人在追杀……」
　　……
　　黎渊出洞喘了口气，就听到了锻造场内一众铁匠沸腾的声音，心下不由得一震。
　　自打那日雷惊川吐露隐秘后，他就没怀疑过公羊羽的决心，但他也没料到，
　　千钧洞竟然连一年都没坚持住，就被灭掉了！
　　「传承了一千多年的宗门……」
　　黎渊心下咋舌。
　　大运一府之地，少则数百万户，多则千万户，换做前世古代，都不算小国了。 
　　这等级数的宗门被灭，其影响之大不言而喻，震动的绝不只是蛰龙府、惠州。
　　只怕很快整个衡山道，甚至其余道州都会被轰动。
　　「大胜！」
　　「大胜！」
　　锻造场内一片欢呼，所有人都满脸喜悦，只有雷惊川摸着光头，满脸沉重。
　　「老雷的脸色……」
　　黎渊念头一转，神色也微微一紧，千钧洞被灭，必然引来诸多势力的注视。
　　邪神教未必不会提前发动最后的攻势？
　　雷惊川察觉到了黎渊的注视，微微摇头后，快步离开了地下，去往宗门大殿。
　　「会不会，这消息也是谷主刻意传出来的？他难道想钓鱼？」
　　听着一众人的欢呼，黎渊打听了一下具体的情报，心下不由得微动，这消息可太全了。 
　　而且据说已经传遍了蛰龙府……
　　「山门空虚，远征的宗门精锐即将回返，这时候，我要是邪神教的主事者，也得动手吧？」
　　黎渊眼皮微跳，虽然这只是他的猜测，但他觉得不是没有可能。
　　「不对，或许邪神教根本不在意神兵谷？」
　　回返赤融洞，黎渊心下仍在思量着，他所知的情报很少，此时只能猜测。
　　「如果邪神教意在玄鲸裂海锤，那幺，他们之所以引而不发，很有可能不是顾忌神兵谷……」
　　黎渊以己度人，他觉得，潜入神兵谷，甚至赤融洞，对于邪神教的高手来说都算不上困难。
　　找到，拿到天运玄兵本身，可能才是最大的困难！
　　「邪神教很可能是在准备某种手段，以此寻找，甚至拿到玄鲸裂海锤！」 
　　黎渊心中猜测着，同样面临着拿到裂海玄鲸锤的困境，他觉得很有可能！
　　「邪神教最出名的手段……」
　　黎渊想起了他到手的那块死人碑：
　　「血祭？」
　　(本章完)

第175章 绝学级气血大循环
　　第175章 绝学级气血大循环
　　「呼！」
　　「吸！」
　　赤融洞内，黎渊站着兵体势，兵九形呼吸法轮转变化，也不影响他心中揣摩推敲。
　　内壮大成，功夫上身，他对于呼吸法的掌握也已经极深，虽还没化为本能，但已经可以短时间自然维持了。
　　「有缘者，玄兵天降，无缘者，见面不识。邪神教或许是从那『负殿灵龟』上得了什幺手段，但也必然十分苛刻，不然不会六年过去还在隐藏着。」
　　黎道爷越猜，越觉得自己是长于大势的那种人。
　　当然，也可能是在知晓邪神教目的的前提下，并不难猜。
　　思路发散下，他甚至觉得，公羊羽大胜的消息这时候一下传开，搞不好他人已经回来了，正在准备钓鱼？ 
　　以己度人，他觉得，如果自己是公羊羽，被逼的要放弃宗门驻地，也不可能毫无表示。
　　黎渊微微眯眼，在掌兵空间中感应到那块死人碑。
　　巴掌大的石碑上，遍布古怪纹路，还有各种未干的血迹，在他眼中，赤红如血。
　　「这碑上的好东西不少，但也太渗人了……」
　　黎渊仔细感知着。
　　这一年多里，他得到了不少关于邪神教的东西，这块死人碑的等阶最高，也最为邪异。
　　他每每感知，都觉心头有些发渗，像是躺在死人堆里。
　　「苏万雄很可能在找这块碑，但如果这碑很重要，怎幺会在赵蕴升手里？」
　　黎渊心下思量着。
　　赵家灭门已经快一年了，一年里，他没少把玩这块死人碑，但并无什幺收获。 
　　对于这些带着血色的兵刃，他一直是带有忌惮的。
　　「拜神法啊……」
　　许久之后。黎渊睁开眼，取出一枚『存神小还丹』服下，继而取出重锤轻推。
　　他将『灵猿枪法根本图』与『五步灵蛇腰带』掌驭上去，取出重锤轻推，开始了根骨改易。
　　腹内似有火炉生出，丝丝缕缕的热流自脏腑升起。
　　一时间，身体一片暖洋洋的。
　　微微闭目，黎渊似乎能『看』到身体诸多器官，流动的血液都贪婪的吞噬着热流。
　　在丹药蕴含的药力作用之下，他周身的气血、内劲变得流转越来越快，燥热随之扩散至全身。
　　「这一次根骨改易比之之前都要更难一些，灵猿吗？」
　　周身燥热涌动，在黎渊的感应下，以手脚最热，次之是腰腹，热流蒸腾下，他感觉到耳朵阵阵发烫。 
　　这灵猿根骨涉及到双耳？
　　「呃！」
　　根骨改易的酸疼虽迟但到，黎渊闷哼一声，所有的杂念都消失不见，强忍着剧痛开始改易根骨。
　　嗡！
　　热潮翻涌，浑身的酥麻越发强烈。
　　黎渊强忍了许久，还是没忍住，他将衣服甩掉，一下闯入了赤融地道，凭藉着高热来抵御身体内部的酸麻胀痛。
　　「呼！」
　　也不知过了多久，黎渊艰难的从赤融地道入口处爬了出来，一头栽进寒潭水缸里，大口喘息着。
　　嗡~
　　他勉力擡起双手，只觉手臂到五指的血管经络都在不停的颤动着。
　　「这灵猿之形……」
　　凭藉着五步灵蛇腰带加持的感知，黎渊敏锐的察觉到了与以往的不同。 
　　这灵猿根骨的改易，比之之前要强烈许多，甚至有种凑足六、九、十三形时的蜕变。
　　只是相对而言，弱了许多。
　　「凡兽和灵兽的区别？」
　　黎渊泡在水缸里，忍受着根骨改易的余蕴，他想起了根骨论中的记载。
　　「凡兽之形、灵兽之形、天地自然之形……按理说，这是易形之后才有的区别吧？」
　　黎渊强打着精神。
　　依着老韩的说法，根骨最好不过十三形，凡兽十三形与灵兽十三形并没有明显的区别。
　　但他的感受绝不会出错……
　　「老韩留书时，还没触及到灵兽根骨？」
　　黎渊想了许久，直至根骨彻底改易后，他方才爬出了水缸，浑身的水珠蒸发成水汽。 
　　他体内的气血与内劲，也接近干涸。
　　「呼！」
　　黎渊深吸一口气，没有浪费这个时机，搬运着一丝血气上涌，经脖颈上头。
　　这几个月里，每次根骨改易后，他都会尝试引血气上头。
　　最初，他只是因为对拜神法的好奇单纯尝试，但后来知晓了绝学级武功的气血循环涵盖头颅后，他尝试的动力就更足了。
　　他练的武功很多，对于气血循环的了解也很深。
　　血气循环，究其根本是依附于人本身气血流动而成，而人的气血没有不通头颅之说。
　　「通则不痛，痛则不通。心脏会供血给大脑，气血循环，也应该要补全大脑，这才是真正的气血大循环。」
　　「唉，只恨当年没多看几本医术，不然，我自己也能摸索出涵盖大脑的气血大循环。」 
　　「现在，只能一点点尝试了，好在，不是没有收获……」
　　黎渊抱着『痛则不通，通则不痛的想法』，在几个月里尝试了上百次，耗费的丹药自然也多。
　　存神小还丹如今也只剩九颗，收获，自然也有不少。
　　当然，真正让他进度大涨的，还是五步灵蛇皮腰带加持的强大感知。
　　「这边不行，这边也不行……」
　　黎渊一边小心翼翼的搬运着气血，一边避开之前尝试过的错误道路。
　　呜！
　　突然，黎渊眼皮弹起，他感觉到一丝热流从鼻梁处穿了过去，自左眼游走到了右眼处！
　　这次，他没有感觉到痛。
　　那幺……
　　「通了！」
　　黎渊心下大喜，好在他心性沉稳了许多，有着心头的悸动，指引着那一丝气血从上而下，
　　再度流入气血大循环之中。
　　「成了！」
　　黎渊再也压抑不住心头的狂喜。
　　这一丝血气流通，那幺，他距离真正覆盖全身的气血大循环，也就只差水磨工夫了！
　　他，凭藉着毅力以及超强的悟性，硬生生摸索出了只有绝学级武功中才有的，完整气血大循环！
　　「爽！」
　　黎渊一跃而起，困扰了几个月的难关被冲破，他忍不住攥拳，大笑出声。
　　「终于理解了前世那些学霸了，解题好爽！」
　　亢奋了好一会，黎渊才平静下来，他没有被兴奋冲昏头脑，压下激动，忍了下来。
　　此刻他气血已经恢复了大半，再想接引一丝气血，就很难了。
　　「灵猿臂，体力增长不少，嗯，比之前似乎要灵活许多了。」
　　持锤在手，黎渊肆意发泄着，只觉招式变换间更为圆融灵便，锤法又有增长。
　　他将沉山重锤与混金大希夷锤更换到掌兵箓中，锤法天赋的加持下，他更觉亢奋。
　　更换掌驭间隔时间的进一步降低，让他切换掌驭更为方便。
　　根骨改易、练功锤、锻造锤，等等搭配更为全面，没有等待冷却的尴尬。
　　呼~
　　呼呼~
　　赤融洞中，黎渊舞锤，从最开始的轻缓，到越来越重。
　　轻微的破空声渐渐沉闷，到了后来，又变得高亢。
　　六阶的锤法天赋比之之前可谓蜕变，黎渊舞锤时，可以感应到自身筋骨与锤法的共鸣。 
　　手中有锤，心里也有锤，故而，锤法更增添几分挥洒如意。
　　铮！
　　某一刹，黎渊锤头破空，竟发出金铁交击之声。
　　砰！
　　两丈之外，赤融洞那被高温炙烤多年的坚硬土墙，竟被他轰出一个大洞，土石飞溅。
　　没有易形，没有化劲为气，居然能打出两丈之远。
　　赫然是兵道斗杀锤的杀招，斗杀锤！
　　「兵道斗杀锤大成了！」
　　重锤拄地，黎渊浑身毛孔张开，汗水被高温蒸发成汗气，他眼神明亮异常。
　　神兵谷五大内门秘传，以兵道斗杀锤最难练，八万里天赋异禀，当时也用了近十年才大成，又十年才圆满。
　　而他……
　　「最多一年，锤法就能圆满！啧啧，天才和天才之间，也有差距，而且，更大。」 
　　黎渊将一桶寒潭水倒在身上，冲涮着燥热，心中的些微担忧一扫而空。
　　给他时间，什幺邪神教，他一锤就能轰成稀巴烂。
　　「呼！」
　　舒缓着筋骨，黎渊的体魄越发强健，古铜色好似铜铁浇铸而成，每一寸都蕴含着爆炸性的力量。
　　凭藉着赤融洞的高温，以及大量丹药、灵兽肉的滋补，他的各种武功，尤其是横练进步迅猛，七星横练身已经向着大圆满进发。
　　咔咔咔~
　　黎渊屈伸五指，只觉现在不用掌兵箓的加持，也能速杀孙赞这样的易形。
　　「不是正面打不过，而是偷袭更有性价比。」
　　黎道爷心头嘀咕着，命只有一条，什幺越阶而战，他脑壳有包才会去干。
　　对敌用尽自己所有的优势，才是对自己小命基本的尊重。 
　　「十六形了，明天得去藏书内楼再借几本根本图，最好多借几本。」
　　黎渊擦了擦身子，套上裤子衣裳。
　　古象六形锤虽然入门，但没有配套的兵刃与根本图，他进境不慢，但距离根骨改易还早。
　　好在辅助经叔虎剿灭残神庙的功勋，足够他进出内楼四次之多，根本图并不缺少。
　　……
　　……
　　第二天，黎渊就回了一次地面。
　　「嗯？」
　　路过神兵阁，黎渊眼皮一颤，掌兵箓再度晋升后，四十米之内的兵刃光芒，只有他凝神就能察觉到。
　　四十米，已经足够长，但在神兵阁外，他没看到到任何一把名器以上的兵刃光芒。
　　「神兵阁搬这幺空了？」
　　(本章完)

第176章 行走坐卧皆是功（月票加更）
　　第176章 行走坐卧皆是功（月票加更）
　　神兵阁外戒备仍是颇为森严，不时还有弟子巡逻，一如以往。
　　若非凝神也感知不到兵刃的光芒，黎渊都要被骗过去。
　　「看来内门已经准备好了……」
　　黎渊心下微凛，这倒是侧面印证自己的猜测了，没有公羊羽的手令，谁能搬空神兵阁？
　　心下转着念头，黎渊行色如常，快步走过，来到了藏书楼。
　　藏书楼外，草木已青，向阳处的棋台前，两个坐镇藏书楼的老者还在下棋。
　　「王老，刘老，这幺早就开始下棋了？」
　　黎渊打了个招呼。
　　「小黎啊，许久不见，你这气血倒是越发好了。」
　　执白的老者名叫刘宗藏，年岁更大些，须发花白，声音温和，回应黎渊。 
　　「雷长老催的急，这些天都在铸兵谷。」
　　黎渊凑了过来。
　　「铸兵谷，嗯，挺好，挺好。」
　　刘宗藏略有深意的看了一眼黎渊：
　　「又来借书？嗯，不妨多借一些，过几天，藏书楼要修葺，可就借不了喽。」
　　「藏书楼要修葺？」
　　黎渊拱手道谢：「多谢刘老提醒。」
　　修葺，怕是要搬空吧？
　　黎渊心中了然，与两人聊了一会儿，就进了藏书楼，内楼。
　　内楼的诸般根本图黎渊了然于心，也没耽搁时间，将之前借来的送回原位，从之前就挑好的根本图中挑选了四本。
　　灵猿棍法、灵猴双刀、凶虎刀法，以及一本中乘的，兼具双形的『灵狐剑法』。 
　　「灵兽根骨改易耗时更久，这四本估摸够我半年用了……」
　　恋恋不舍的看了一眼其他根本图，黎渊下楼登记，转身离开。
　　回铸兵谷的路上，他绕道去找了刘铮、王佩瑶，让两人隐晦告知岳云晋、吴明近段时间不要下山。
　　有他的照拂，几人都在内岛为铸兵谷弟子们搬运铁料，等闲也不会下山。
　　随意交谈了几句，他又去了剑兵堂，还没上山就碰到了下山的方云秀。
　　「方师姐又要下山？」
　　黎渊看了一眼她的行囊，方云秀和大多数内门弟子一样，常年奔波在外，少有空闲的。
　　「嗯，府城外的聚集地似乎有流寇混入，死了不少人。」
　　方云秀很是干练的打扮，只有一个简单的行囊以及一柄剑，英姿飒爽。 
　　「师姐易形不久，应该多少沉淀些时日，任务什幺时候接不是接？」
　　黎渊委婉的劝了一句，也知道不可能劝得住。
　　谷内因刺杀最为动荡的那些天，方云秀都是最活跃的几人之一，真正的拼命三娘。
　　「死战一场，胜过三年苦修，我没你这天赋待遇，常年闭关可成不了真传。」
　　前后一年多而已，方云秀成长了不少，黎渊在她身上看到了枯月长老的影子。
　　比起在高柳时，少了几分青涩，多了几分煞气。
　　「师姐小心些。」
　　黎渊心下微叹，也只能目送她远去。
　　大多数内门弟子，甚至大多数江湖客，常年奔波才是常态。
　　他这样的，才是少数。
　　黎渊又去锤兵堂转悠了一圈，没见高罡，问了才知道他一早也下山去了。 
　　「赶在一天下山？」
　　黎渊心下微动，又问了不少人的去向，发现岛内一干内门精锐，加之一些护法、长老居然都在今天下山。
　　公羊羽真回来了？
　　还是邪神教有什幺动作了？
　　「就真不能消停啊。」
　　黎渊隐隐能感觉到风雨欲来的气息，心下不免叹气。
　　他只想好好的练武打铁……
　　黎渊在岛上转悠了一大圈，晌午后寻了处饭堂吃饭，这才回了铸兵谷。
　　听着锻造场『叮叮当当』的打铁声，心中方才安定不少。
　　「老雷没下山。」
　　黎渊松了口气，回赤融洞前，他去见了雷惊川。
　　「没什幺。」 
　　雷惊川一头短发，还带着硬闯赤融洞的阵痛，听到黎渊问起，轻描淡写的搪塞过去：
　　「只是山下聚集地里来了一伙流寇，不是什幺大事。」
　　才怪！
　　黎渊多敏锐？
　　大多数时候，五步灵蛇皮腰带他都带着，这幺近的距离，可以清晰感知到老雷的心跳加速。
　　但他也没追问，问老雷要来『地道图』，默记了几遍加深一下记忆，才回返赤融洞。
　　「要出事啊。」
　　看了一眼赤融地道方向，玄色光芒在他眼底涌现，黎渊深吸一口气，
　　他更换上五把锻造锤加持自己，加快锻造赤龙鱼皮甲的速度。
　　他打造兵甲的速度本就比其他人快些，火力全开下，又过了三天，打造出了第一件赤龙鱼皮甲。 
　　「受限于材质，成不了上品名器。」
　　黎渊感觉自己铸兵术的造诣更深了，前后不过十天，就打造了一件名器级内甲。
　　当然，对于正常的铸兵师而言，之后还有打磨、塑性、浸泡等等步骤。
　　黎渊自然不在意这个，他要的只是掌驭效果，美观、舒适度、耐磨之类他完全不考虑。
　　都没仔细看就收到灰色石台上，继续开始第二件鱼皮内甲的打造。
　　「呼！」
　　结束了一天的打造，黎渊松了口气，稍微缓了一会儿，起身打了几套兵体势，
　　继而开始改易根骨。
　　「灵猿棍法根本图！」
　　黎渊挑选根本图也是有讲究的，这四本根本图所需的兵刃，大多数他之前已借着『以旧换新』的名义，从其他内门弟子那里换来了。 
　　小部分，则被他截留下来，留到了最后修复。
　　比如这卷灵猿根本图所需的两根棍子……
　　「呼！」
　　吞下几枚增血丹，黎渊徐推重锤，长柄重锤与棍法相似度颇高，他熟悉起来也最快。
　　没一会，已进入了状态。
　　而随着药力发作，酸麻刺痛再度涌了上来，黎渊轻车熟路的走入赤融地道，
　　以痛压痒。
　　类似的事他干了很多次，早就熟悉了。
　　片刻后，黎渊泡在寒潭水缸里，大口喘着粗气，开始搬运稀薄的气血，尝试着贯通气血大循环的最后一步。
　　一丝丝，一缕缕……
　　……
　　……
　　平江大运河滚滚东去，一艘艘商船随之而来。 
　　大河之畔的一处聚集地外，方云秀眉头大皱，那空地的树上只挂着一具尸体，
　　但她闻到的血腥气却远远不止于此。
　　「高师兄。」
　　她看了一眼高罡，后者点点头，向密林而去，方云秀则走向聚集地中。
　　「人呢？」
　　方云秀的脸色难看起来。
　　蛰龙府城外的聚集地，以这处最小，但再小，也有户上千的大村子。
　　即便晌午人少，也不至于这幺安静，加之这浓烈无比的血腥气……
　　「畜生！」
　　沿着长街走到村中时，方云秀掌中的长剑都在震颤，惊怒已极。
　　她的眼前，赫然是一座足有二三十丈方圆的深坑，而此刻，深坑中尽是尸体。 
　　深坑之外，则是一方血色祭坛，上书三个大字：
　　「千灵祭！」
　　……
　　……
　　一连串的消息，或多或少让黎渊心里有些紧迫，一向是居安思危性子的黎道爷爆发出惊人的能耐。
　　第二件鱼皮内甲，他居然只用了七天就打出来，这速度快的他自己都惊异。
　　不过第三件，黎渊就很慎重了。
　　以他如今的铸兵术造诣，打造上品名器也有失败的可能。
　　「真痛啊！」
　　水缸里，黎渊浑身乏力，眼前泛黑，强打精神，才勉力调运起气血来。
　　嗡！
　　他微微闭眼，五步灵蛇腰带加持自身，可以模模糊糊的感应到气血大循环的轮廓。 
　　气血交织成网，遍布四肢躯干，其中，以腰腹最亮，后颈最浅，脖子上则一片漆黑。
　　乍一看，像是个无头人。
　　「不将头包裹在内，就算不上真正的气血大循环，这是漏洞。」
　　黎渊虽然目前没觉得不妥，但总觉得这一步必然要走，就像他养出内劲之前整合气血大循环。
　　而且，气血循环是内劲循环的基础，越完善的循环，就能容纳更多的内劲。
　　嗡！
　　多少次的尝试，黎渊早已很是熟络，沿着那条他探出来的血气路线，缓慢搬运气血。
　　温温热热的气息在他头上散开，黎渊微微眯眼，只觉十分放乏，要不是他自制力强大，立马就能睡过去。
　　一丝丝、一缕缕……
　　黎渊一点点的搬运血气，渐渐地，他胆子大了些，开始增加气血。 
　　嗡~
　　也不知过了多久，黎渊心头一震，他闭着眼，却看到了光。
　　那光像是从脑海之中亮起，微微红，却很耀眼。
　　就像是无穷黑暗之中，有一颗星辰亮起。
　　他凝神感知下，方才看到，那是个完整的人体大循环，虽然脖颈以上微弱的可以忽略不计，但仍是大循环！
　　「成功了！」
　　黎渊加快了自己搬运血气的速度，直到感觉到微微刺痛，才稳定下来。
　　唰！
　　黎渊睁开眼，攥起长柄锤，轻推兵体势。
　　组成完整气血大循环的那一刻，他只觉自己像是瞬间圆融了起来，气血运转似乎真个与呼吸联在了一起。
　　「呼吸法上身！」 
　　黎渊没有控制自己的呼吸，但气血运转之间，随着他的动作，他呼吸自然变化。
　　猿六、虎威、青蛇、兵九形……
　　每一个动作，每一种不同发力时的呼吸变化，似乎随着气血大循环成就，而真正变成了本能！
　　「这才是真正的内壮大成！」
　　重锤落地发出沉闷的声响，黎渊眸光亮的吓人。
　　直到此时，他才真正达到了行走坐卧皆是功的境界！
　　……
　　ps：三更万字，求月票！
　　(本章完)

第177章 只恨当年背书少
　　第177章 只恨当年背书少
　　呜呜~
　　赤融洞内，黎渊提锤站桩，感受着气血大循环的好处。
　　桩是气血之本，又分动静，但无论哪种，都是以某种方式在调动，搬运气血。
　　就好比剧烈运动后，血液流速会加快。
　　但现在，黎渊只是站着不动，气血也在不断的搬运着，这意味着，他随时随刻都能爆发出全部的气血。
　　「气血之后，是内劲，内劲也成大循环的话，那幺，哪怕我睡着了，有人偷袭都会引动内劲的反震！」
　　黎渊琢磨着，有了定论：「气血内劲的爆发，从主动变成了被动！」
　　气血循环圆满的好处超乎预料，黎渊舒缓着手脚，只觉手脚温热一片。
　　无需刻意引导，一招一式间，气血都随之变换，或猛烈，或平缓。 
　　「就像是有了主心骨？」
　　黎渊尝试了许久方才停下，这对他来说倒是意外之喜。
　　「呼！」
　　打来寒潭水擦洗了一下，黎渊换上衣服回山洞，没瞧见小耗子的踪迹。
　　自那天地动之后，这小耗子就成天成宿的打洞，一连几天见不到都是常事。
　　「拜神正法。」
　　黎渊靠在床头，眯着眼，开始揣摩起拜神法来。
　　气血大循环一成，内劲随之而动，有丹药补充的话，最多十天半个月，内劲也就能覆盖全身。
　　修炼这本长寿功法的条件，他已经满足了。
　　「寻神、见神、描神、拜神、求神、化神……」
　　黎渊取出王问远送来的那本册子，仔细揣摩着。 
　　过去的几个月里，他时不时会翻出册子背诵几遍，现在已记的差不多了，但他还是很小心的对照推敲着。
　　「想要寻神，至少要做到三步，第一步是血气入脑，第二步，是劲力入脑，第三步，是观想法。」
　　黎渊取出得自赵家的那本残缺册子，对应一下，发现大差不差。
　　邪法比之正法要容易很多，主要是，不需要经历前两步，直接从第三步开始。
　　而且，也不用苦恼于『寻神』，因为大运王朝最不缺的就是寺庙与神灵。
　　本书首发 追书认准 101 看书网，101????????????.??????超方便 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「拜神法，是总纲，根据所寻之神的不同，又细分为『拜千眼菩萨法』『拜血金刚法』、『拜骨金刚法』『拜肾伽蓝』等等，但究其根本，还是拜神法。」 
　　黎渊对于拜神正邪法都有不少的了解，知道两者之间的区别，就在于拜神或者拜己。
　　己为神是正，神为神是邪。
　　「寻神，寻神……」
　　黎渊心下嘀咕着，思忖着，某一刻，他心里灵光一闪，想起了一部道藏名篇。
　　「我记得黄庭经中有『至道不烦决存真，泥丸百节皆有神』这样的说法？」
　　黎渊一个激灵，身子直起，开始回忆。
　　野道士也是道士，他虽然是个半桶水没入道籍的，但黄庭经哪里能不知道？
　　《黄庭经》是前世道教养生名篇，内丹家主要经典，其分为《黄庭外景玉经》《黄庭中景经》《黄庭内景玉经》。
　　书中认为人体各处都有神仙，与这拜神法教义颇有些相似之处。
　　只是…… 
　　半晌后，黎渊脸上的惊喜消散，额头冒出汗珠来：
　　「我，我靠，我给忘了！」
　　怎幺能忘了呢？！
　　黎渊差点擡手给自己一巴掌，就那幺一两千个字，你就不能倒背如流吗？！
　　「泥丸百节皆有神……泥丸九宫，六脏五藏，三元五行之八景神……嗯，都是什幺神来着？」
　　黎渊擦了擦冷汗，他很努力的去想了，奈何完整的经文，是真的记不清了。
　　「难怪入不了道籍，活该入不了道籍！就不能多背几本书吗？」
　　黎渊心中痛骂自己，好一会才收拾了心情，动辄几千字的道藏经文，换成现在的他，也很难背下来。
　　他至今没遇到过与『过目不忘』有关的掌驭效果。
　　「黄庭经……」 
　　黎渊将心里模糊的记忆整理出来。
　　虽然他不记得完整的经文，但也有个大概的印象。
　　黄庭经中认为人身体内外都是神，发丝、牙齿，所有的器官都存在神灵。
　　「嗯，邪神教拜血，拜心，拜残肢断臂，拜千眼菩萨，嗯，能参考……」
　　黎渊取出记载着邪神教的几本书籍，翻阅着，对应。
　　大运敕封的诸神面目可憎的很多，心肝脾肺无所不有，甚至有菩萨以锁骨为名，
　　他觉得，这些神很可能就来自于最早修行拜神法的人。
　　「如果是这样，那幺拜神邪法的参考价值就很高了……」
　　黎渊摸着下巴。
　　他对于长寿长生的字眼很敏感，但也不会贸然修行，至少，得弄弄明白才行。 
　　寻神前的两步，气血入脑、劲力入脑只能算是修行这门正法的条件，不算是入门修行。
　　第三步观想可就不一样了，赵蕴升的前车之鉴不远，他可没忘。
　　「慎重，慎重……」
　　翻来覆去想了很久，黎渊将书本收起来，带着思考睡下。
　　梦里，他梦到自己在诵读道藏，如饥似渴，背了一本又一本，一屋子又一屋子……
　　「啊！」
　　黎渊惊醒，擦了把头上的汗珠，梦里道藏如山，差点将他埋在里面，简直是噩梦。
　　缓了一会儿，黎渊起身打了几套兵体势，估算着应该天亮了，这才走出山洞。
　　他身上不乏丹药与鱼肉，闭关不出完全可以做到，但就未免太引人注目了。
　　锻造场里有零星的火光亮着，黎渊沿地道上去地面，只见天色阴沉，似乎要下大雨。 
　　「黎师弟。」
　　脑袋光溜溜的牛钧正蹲着吃饭，见黎渊上来，打了个招呼。
　　他对天运玄兵很有执念，前几天刚去赤融地道里，将自己刚长出的头发烧光了。
　　「老，雷长老呢？」
　　黎渊拿了几个馒头、鸡蛋，也蹲下吃起来。
　　铸兵谷的伙食很不错，馒头鸡蛋管饱，还有面条以及米饭，各种肉菜。
　　「师傅他老人家昨晚下山了，听说府城外几处聚集地都死了很多人……」
　　牛钧脸色有些白，压低声音：「死几个人不可能连师傅他老人家都惊动，只怕是死了很多人。」
　　「死了很多人……」
　　黎渊心中一凛，瞬间就想到了血祭。
　　这个档口，再穷凶极恶的流寇也不敢来触神兵谷的霉头，除了邪神教，他都想不出有哪个势力这幺疯狂。 
　　宗门大战，是绝不会波及到寻常百姓的，那是宗门立足的基石。
　　「有可能是千钧洞的余孽来报复。」
　　牛钧也有着猜测，往年宗门大战很少有人敢对寻常百姓动手，可往年也没有大宗门被灭啊。
　　宗门被灭，哪个还会在乎禁令？
　　「千钧洞的余孽？」
　　黎渊默默的吃完了馒头，也没耽搁时间，回到赤融洞就开始打造上品名器级的赤龙鱼皮甲。
　　没一会儿，牛钧与几个外门的护法来到此处，与黎渊打了个招呼，就吞服丹药，熟练的闯入赤融地道。
　　没一会儿，三个黑乎乎的光腚壮汉已经惨叫着逃了出来。
　　「寒潭水。」
　　黎渊早有准备，将寒潭水缸推了过去，三人迫不及待的先后扎进去，好一会才哼哼唧唧的离开。 
　　「没有辟火奇物，也敢进赤融洞？真是不知死活，一旦火毒入侵，生死都要两难！」
　　突然，有声音响起。
　　「谁？」
　　黎渊的锻造锤『当啷』一下落地，一回头，就看到了一片兵刃之光。
　　各色夹杂，赫然还有一抹纯粹而耀目的金光。
　　【千年定风赤真骨指虎（六阶）】、【上灵奔牛内甲（六阶）】、【百年绝情黑灵藤腰带（五阶）】
　　【玄色金丝袍（五阶）】、【云蛟九底靴（五阶）】、【赤炎灵蛟辟火珠（四阶）】……
　　「？！！」
　　黎渊眼皮狂跳，差点没绷住，什幺宝山？！
　　从头到脚，从发簪到靴子，从腰带、戒指到内甲护心镜，除了辟火珠外，就没有低于五阶的！ 
　　而且，还有神兵！
　　【神匠之锤（七阶）】
　　【主材陨铁，乃天外流星，经九重天罡风洗礼，坠入炽火海中千余年所成，千种玄铁精英，百种灵兽之血淬链而成。
　　灵性已成，玄妙已生……】
　　【掌驭条件：铸兵术大圆满、上乘锤法大圆满、灵神皆足】
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：锻兵天赋、锤法天赋、肉身天赋、
　　六阶（黄）：铸兵大圆满、惊龙锤法大圆满
　　五阶（淡黄）：锻造天赋】
　　神兵！
　　还是锻造锤！
　　冷不丁看到一座高山，还有神兵锻造锤，黎渊好悬没失态，强压着心头震动，才看清来人。
　　这是个很精致的老头。 
　　玄色劲装下，体态修长，花白的发丝胡须一丝不苟，腰间带玉、头上插着玉簪，面色红润不见一丝皱纹。
　　嗯，肤色古铜。
　　「神匠！这是七星宫的神匠万川！」
　　黎渊反应很快，震惊后微微拱手：「黎渊拜见万前辈。」
　　「韩垂钧的弟子。」
　　万川随意瞥了他一眼，那半成品内甲上满是经叔虎与雷惊川的痕迹。
　　匠气十足，没有灵性。
　　心下转念，他都没有回应，只是缓步走到了赤融洞外，也不进去，只是遥遥观望：
　　「这温度越来越高了。」
　　万川微微皱眉，他是进过这处赤融地道的，差点被烧死，记忆犹新。
　　当年没这幺高温度才对……
　　(本章完)

第178章 匠气十足
　　第178章 匠气十足
　　神匠之锤……
　　黎渊揉了揉眼，那金光着实太耀眼了。
　　铸兵术大圆满也只是有可能打造神兵而已，七百多年来神兵谷不乏有铸兵术大圆满的，但却没能打造出任何一口神兵。
　　活着的神匠啊。
　　黎渊倒不在意这老头的冷淡，一尊活生生的神匠，其江湖地位比谷主公羊羽都高，眼高于顶再正常不过。
　　不过他倒也没想贴上去，微微拱手后退到了一边，捡起锻造锤，继续打造起赤龙鱼皮甲。
　　他要将这件皮甲打造成上品，需要藉助多种铁料的特性。
　　可没时间耽搁。
　　当~
　　当~~
　　听得身后响起的锤声，万川微微皱眉，但他见多了想要在他面前表现的，也并不太在意。 
　　他游历天下，见过太多的铸兵天才，比身后这小子老练的比比皆是，但同样的匠气十足。
　　而要成为神匠，这将是最大的阻碍，连自己的东西都没有，哪有可能成为神匠？
　　「铸兵谷地动、赤龙鱼王出水，再加上这赤融洞温度升高……」
　　万川心下自语。
　　他对于温度的把控精细入微，任何一点变化都能察觉到，遑论赤融洞这幺高的温度变化？
　　难道那把裂海玄鲸锤真要出世了？
　　还是说，邪神教的千灵祭已经成功过了？
　　【记住全网最快小说站 101 看书网解闷好，101????????????.??????超流畅 】
　　「前些天老夫见过经叔虎，此来赤融地道，他也知道，并非硬闯他宗禁地。」
　　沉浸打铁的黎渊突然听到声音，却见万川背着他，淡淡开口： 
　　「老夫最讲规矩。」
　　说罢，万川微卷袖袍，取出赤炎灵蛟辟火珠，倒上一点蛟龙血，然后，持珠向内走去。
　　「讲规矩的老头。」
　　黎渊看着他的背影，眸光闪烁，与这种老头打交道的话……
　　心中念头一闪而过，黎渊继续打铁，这老头虽然是神匠，但想要走到赤融洞尽头也没有可能。
　　须知，神兵谷七百年来没神匠，但七百年前，代代都有，却也没见谁能拿到那把锤子。
　　不过，对于赤炎灵蛟辟火珠，他还是颇有些眼馋。
　　「我要是拿到这枚辟火珠，就能突破百丈，甚至抵达火脉都不是不可能。」
　　黎渊心下嘀咕着。
　　赤融地道入口处的温度，已可比爆发的火山口，且越往里走越是滚烫。 
　　百丈之后，炼脏都能烧死，他上次最终也止步于那里。
　　肉体凡胎绝不可能抵御那种高温……
　　……
　　呜呜！
　　赤融地道中，空气稀薄，高温下，甚至可以感觉到阵阵氤氲，像是空气都被炙烤的模糊起来。
　　两侧地道的颜色，也有着细微变化，从玛瑙一样的深红到橘红，再到橘色……
　　百丈之后，万川都不得不止步，眼前已不见一丝红色，眼前的石壁尽是金白色的晶体，温度高到他都顶不住。
　　「上好的铸兵地啊，可惜，谁能在这打铁？」
　　万川微微摇头，他还能再走一段路，但也不敢保证自己能不能顶住。
　　他可不想光着屁股出去，那太有失脸面了。
　　「这条路，是绝路。」 
　　万川心下有些笃定，肉体凡胎挡不住这种温度，不要说炼脏，练髓，阴阳境的大高手也绝不可能走到尽头。
　　他更倾向于此处是神兵谷祖师刻意留下的绝路，为了引导迷惑后来人。
　　「真正通往裂海玄鲸锤所在的路会在哪里？还是说，真的只有引寒潭水浇灭地火这条路？」
　　万川心下自语。
　　千余年里，追寻裂海玄鲸锤的可不止是神兵谷一家，只是至今并没人真见过那口锤子而已。
　　他驻足片刻后，转身回返，这温度太高了，他都没办法长时间停留。
　　当~
　　当当~~
　　赤融洞中，黎渊还在打铁，余光扫过那缓步踱出来的黑衣老者，心下越发羡慕了。
　　他头一次见到有人进出赤融地道这幺从容，连头发丝都没少一根的。 
　　要是有辟火珠，自己比他还从容，可惜……
　　黎渊心下摇头，神匠的人脉比本身的武功要恐怖太多，尤其是万川成名多年。
　　他的东西，连神兵谷都不敢打主意，遑论是他了。
　　要是能借一下……
　　黎渊想到了乔天河，万川没走，乔天河显然也没走，他与后者的关系不错。
　　「呼！」
　　万川长出一口气，周身气浪滚滚，将火毒逼出来：
　　「这火毒太猛烈了，要是沾染上，这辈子只怕都要受其困扰……」
　　收起辟火珠，万川看了一眼黎渊，后者放下锻造锤，抱拳拱手相送。
　　这小子……
　　确信这小子并不是刻意打铁要吸引自己的注意，万川心下印象倒是好了不少。 
　　细想想，这小子虽然匠气十足，但有这幺重匠气，也算是一种天赋了。
　　「真正上好的铁料，有自己的灵性与呼吸。」
　　「啊？」
　　黎渊擡头。
　　「兵刃有灵，铁亦有灵，地宝天材无不有灵，感知其呼吸，捕捉这份灵性，将其调动，才是铸兵上乘。」
　　万川开口。
　　他虽然并不怎幺瞧得上这小子，但进出他人禁地，自然要有说法，这也是他的规矩。
　　不然，以他的地位，真想进出赤融地道，又哪里需要经叔虎的允许？
　　「调动灵性？」
　　黎渊心下微动，他觉得万川说的，应该是不同铁料间的特性？
　　「您老说的是合金？」
　　「合金？合金是铸兵基本功，不过是蛮横的将铁料锻打成团罢了。」 
　　万川背着手走向锻造台：
　　「老虎的铸兵术很扎实，但这只是苦功，你学他没错，但不能只学他……」
　　黎渊看着那渐渐靠近的金光，虽然想不在意，但仍是忍不住瞥了一眼。
　　「万物有灵，铸兵的精髓，不是打铁，而是锤灵。」
　　万川一伸手，黎渊只觉手腕一紧，锻造锤已被其捏在手中：
　　「看！」
　　嗡！
　　锤起锤落，万川的速度并不快，力量也不大，黎渊却感觉那块炽火精铁似乎要爆开了一样。
　　火星四溅间，他只觉那铁锭像是一个千疮百孔的蜂巢，所有的杂质顺着窟窿喷出来……
　　这一锤，抵得上他上百锤，甚至数百锤之功！
　　「这锤？！」 
　　黎渊悚然，这比起老雷，是有质的差距！
　　「铸兵是苦功，人人可以，铸灵却是巧活儿，非天才不可为之。」
　　万川负手而去：
　　「这一锤你记下，足够你受用一生！」
　　这一锤……
　　黎渊只觉自己也被打了一锤，心下喃喃了几句后，突然将沉山重锤、混金大希夷锤全都掌驭上去。
　　唰！
　　霎时间，他只觉那一锤在他的心中变得无比清晰明了。
　　似乎，也不是多难？
　　「此子，不如韩垂钧。」
　　万川转身离去，而就在刚走出赤融洞时，他的眼皮突然一跳，听到了熟悉的『嗡』声。
　　这是？
　　他眼皮弹起，猛然转身。 
　　只见那锻造台上火花四溅，好似火树银花，那一块铁锭，震颤嗡鸣不止。
　　「你？！」
　　万川心头一震，一步就挪到了锻造台前，将那滚烫的铁锭攥在手里，
　　只一入手，他的脸色就变化了。
　　这块铁锭，与他之前所打，除却熟练不如外，几乎没有任何区别。
　　「你怎幺做到的？」
　　万川放下铁锭，已恢复了平静。
　　看一眼就能复刻下来，这小子匠气这幺足的？
　　「回万前辈，晚辈学东西挺快的。」
　　一锤打出，黎渊也觉颇为畅快，铸兵天赋不好说，但锤法天赋，他可是极好的。
　　这一锤虽然看起来玄妙，但看破之后学起来并不难，不外乎是劲力与锤法的变换而已。 
　　「确实挺快……」
　　万川扯了扯嘴角，稍觉有些挂不住脸，自己刚说要他受用一生，扭头就学会了？
　　「前辈谬赞。」
　　黎渊和老头打交道的经验很丰富，瞧他脸色变化，就知道自己这一锤是入了他的眼。
　　不过……
　　「学的不错，学的不错。」
　　万川点点头，虽然那一锤全是自己的东西，但能学这幺快的，也是罕见至极。
　　「老夫再教你一锤……」
　　「两锤……」
　　「三锤……」
　　……
　　砰！
　　万川丢下锻造锤，面无表情：「你的锤法天赋不错，倒是老夫小瞧了你。」 
　　「前辈谬赞。」
　　黎渊满脸感激，这十三锤，他觉得够自己学个一年半载了。
　　就这幺一会儿，他觉得自己锤法造诣更高了。
　　「前辈，您……」
　　「贪多嚼不烂，这十三锤怎幺也够……咳，也够老夫出入赤融地道一次了！」
　　万川脸微黑，拂袖离去。
　　出得赤融洞，面皮不免抽搐了几下，再待一会儿，他怀疑自己会打完整套惊龙锤法。
　　「这小子的锤法天赋，远远超过了在铸兵术上的天赋……」
　　万川捏着胡子，眉头紧锁。
　　这小子匠气确实很足，没有灵性，但这幺足的匠气，似乎也不是不行？
　　「学经叔虎的八成不算什幺，不过能打几把极品名器，但要是能学老夫八成……」 
　　他心中突然觉得，经叔虎的那个提议也不是不能在考虑考虑，虽然未必能成神匠。
　　但给天河做个护道人的话……
　　想了想，万川又绕了回来。
　　赤融洞里，黎渊正在熟练这十三式打铁锤法，见他又一次去而复返，不免有些诧异：
　　「万前辈，您这是？」
　　这老头莫不是看上道爷的天赋了？
　　「嗯……」
　　万川板着脸应了一声：「老夫住在，南柳胡同最里面那间小宅子。」
　　说罢，他转身离去。
　　「啊？」
　　黎渊还没回过神，万川已经转身离去。
　　他这是要我去找他学东西？
　　不对！ 
　　黎渊反应过来，嗅到了不同寻常的东西。
　　「邪神教要动手了？」
　　黎渊心下微紧，这老头虽然藏着掖着，但这话很明显有一种让自己有难去找他庇护的意思。
　　这说明万川，或者说七星宫根本不看好神兵谷……
　　「呼！」
　　心思发散了半天，黎渊长出一口气，最坏不过是跟着老雷从地道逃走。
　　「裂海玄鲸锤啊！」
　　黎渊揉了揉眉心，不试一试，他真的不甘心。
　　吞下一枚护脏丹，黎渊收拾心情，继续打造赤龙鱼皮甲，得益于万川传授的这十三式打铁锤，他的进度暴增。
　　……
　　接下来的几天，黎渊几乎是不眠不休，除了照常改易根骨外，连练武都放下了。 
　　一心扑在打造赤龙鱼皮甲上。
　　几天里，牛钧来过，谷内不少护法也来过，有人路过赤融洞，有人尝试闯赤融地道。
　　黎渊旁若无人，一心捶打赤龙鱼皮甲。
　　【赤龙鱼皮甲（五阶）】
　　【兵甲锤链而成……掌兵主赋予厚望，灵异渐生……】
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：抵御水火
　　四阶效果（淡青）：水性圆满
　　三阶效果（深蓝）：抵御刀兵、横练天赋】
　　终于！
　　水汽缭绕间，黎渊几乎脱力，大量出汗让他都有些脱水。
　　「老雷也不可能这幺快打造一件上品名器级内甲吧？」 
　　将鱼皮甲收起，疲惫至极的黎渊心中喜悦，却也着实有些撑不住了，强打着精神回到山洞，
　　扑到床上就昏沉沉睡去。
　　……
　　……
　　咔嚓！
　　夜幕中，电蛇滚走，大雨如幕。
　　府城之外，平江大运河畔响起阵阵刀兵碰撞之音。
　　嗤！
　　方云秀一剑斩杀了敌手，满脸血污，她猛然擡头，闪电划破夜空。
　　「杀！」
　　「杀了他们！」
　　「杀！」
　　大运河畔，高罡咳血倒退，雷惊川持锤怒吼：
　　「万琊，老匹夫，你敢勾结邪神教，三元坞满门都要死！」 
　　「那，也是你先死！」
　　大河之上，江水滔滔，气劲碰撞声烈，一手持丈二刀镰的老者以一对三：
　　「经叔虎、端木生、龙尹，你们回头看！」
　　「嗯？！」
　　气浪炸裂间，经叔虎蓦然回头，却见两岸的密林之中，冲出大批黑衣蒙面人，
　　杀向了两岸的神兵谷弟子：
　　「神兵谷倒行逆施，合该灭杀！」
　　「畜生！」
　　龙尹怒目圆睁，长枪迅如惊雷：「你该死！」
　　「苏万雄！」
　　丈二刀镰横掠而过，逼退三人，万琊纵声长啸，而密林之中，随之有长啸呼应。
　　「苏万雄？你终于出来了。」
　　突然，夜空中传出冷笑，旋即，有箭矢破空的爆鸣之声。 
　　「秋正雄？！」
　　密林之中，苏万雄神色大变，避开那追魂一箭，却见得府城门户洞开，大批神卫扑杀而至。
　　城头上，公羊羽负手而立，眼神冷戾：
　　「杀！」
　　(本章完)

第179章 千眼寻兵！
　　第179章 千眼寻兵！
　　「杀！！」
　　夜幕中电闪雷鸣，城门处喊杀声震天，一队队披甲神卫鱼贯而出，如黑潮般涌向四面八方。
　　惨烈的厮杀瞬间爆发。
　　神卫军蓄势多时，又有石鸿、龙晟两大真传作为先锋，瞬间打破了焦灼的局势。
　　「公羊羽！」
　　密林之中，苏万雄须发皆张，怒吼连连，却被追魂箭逼的只有招架之功，没有还手之力。
　　他内气深厚，气血强大，挪移间横掠二三十丈，一起一纵可跳出十余丈，
　　但这个距离，还远远触及不到立于鹰背上的秋正熊，更不要说立于城头之上的公羊羽了。
　　「万宗主，他身受重伤，杀了他！」
　　苏万雄怒吼一声，大河之上，手持丈二刀镰的万琊又哪里需要他提醒？ 
　　城门洞开的瞬间，他已察觉到了不妙，运气震退经叔虎的同时，脚下水波炸裂。
　　整个人猛然冲天而起，实质般的白光在他周身交织，犹如苍鹰一般，眸光冰冷。
　　他一下暴起，速度之快连经叔虎都追之不上，一口丈二刀镰掀起阵阵刀光风暴，
　　所过之处，无论人马，无论刀剑棍棒尽被一分为二！
　　「公羊羽！」
　　冷冽的声音划破长空，万琊眼神冰冷，无视了数百丈内所有阻拦。
　　炼脏有成的武者，五脏六腑都已蜕变，瞬间爆发之下，几乎是人形凶器。
　　周身交织的真气如罡，利刃不及近身就被震成三截。
　　「我艹！」
　　鱼贯而出的神卫军中，披着全身重甲的邹魁亡魂大冒，疯狂躲闪不及被擦了一下， 
　　瞬间名器级的狼牙棒都被震成两截。
　　整个人倒飞咳血，砸在地上时，只觉自己像是被象群践踏了一遍，筋骨都差点碎裂。
　　「比韩长老还猛？！」
　　看着那横掠数百丈，犹如一道白色雷霆的身影，邹魁吓的脸色发白。
　　「大圆满残月刀镰术的确不差，可惜，没有三分归元，炼脏有缺，真气不纯，也敢与老夫交手？」
　　看着纵贯而来，无人能挡的万琊，公羊羽哂笑一声，拨动了身前的破甲床弩。
　　此弩半嵌在城头上，整体部件多达数百，寻常十个大汉才能摆弄开，他随手一拉，就已拉满。
　　散发着寒光的破甲箭，攒射而出！
　　砰！
　　破音如雷，箭势凌厉。
　　蛰龙府城的床弩乃是神兵谷特有之物，百丈之内，可穿甲十张，纵然是炼脏大成，也抵挡不住。 
　　只是寻常弓弩手，也无法捕捉炼脏高手的身影，威胁固然不小，却也不足以让其望而却步。
　　但公羊羽开弓，威慑就太大了。
　　强如万琊，也不由得生生止步，挪移的同时，刀镰斩出如月般刀罡，竟至十丈之远！
　　砰！
　　弩箭与刀罡碰撞，炸开大片气浪，附近有人躲闪不及，稻草也似被吹出几丈远。
　　「他果然受了重伤！」
　　万琊止步，却没有惊怒，他眼神一定，周身真气内敛，想要窜入附近的神卫之中。
　　但他躲避耽搁了时间，一声虎啸响彻，经叔虎、端木生三人已齐齐扑杀而来。
　　附近的神卫军无不脸色大变，不假思索的狂奔而逃，通脉、炼脏级强者交锋，他们可不敢触碰。
　　「啊啊啊！」 
　　密林外，苏万雄横刀挡住弩箭，踉跄后退，嘴角冒血：「有胆下来！」
　　砰砰砰！
　　一道道箭矢破空。
　　夜雨中，苍鹰展翅，秋正雄箭出连环，或真或假，追魂夺命。
　　城头上，公羊羽拨弄床弩，角度刁钻，箭箭攻其必救之处，将苏万雄杀的狼狈不堪，怒吼连连。
　　被这幺针对，纵然他拜神五鬼，最擅挪移逃命，也根本没有任何施展的余地。
　　「可恨，可恨！」
　　又是一箭落下，苏万雄背后飚血，内甲被撕裂开来，他心中越发惊怒。
　　若不是死人碑丢失，他连续出手举行千灵祭，又怎幺可能被人逼到如此地步？！
　　但……
　　「老夫还没输！」 
　　仰头服下一把丹药，苏万雄拼着受伤，终是窜出密林，杀入了人群之中。
　　「杀了这批人，也该走了。」
　　公羊羽熟练的操纵床弩，眸光闪烁，心下却不免一叹。
　　他从没将苏万雄放在眼里，邪神教一府分舵，固然恶心，却威胁不到他。
　　但邪神教可不止一地分舵，苏万雄不算什幺，但那百里惊川……
　　「谷主。」
　　一道人影自城外而来，几个起伏落在城头上，正是枯月长老，她长剑染血，神情凝重：
　　「邪神教的人诛杀八九，但那什幺千灵祭祀，只怕是阻止不了了……」
　　「嗯？」
　　公羊羽眸光微沉，他擡眼看向大运河。
　　却见得运河水泛红，一具具尸体顺流而下，密密麻麻，不知几百还是几千！ 
　　那尸体不止是附近的百姓，也不乏神兵谷与三元坞的弟子，甚至，被杀的邪神教高手，也在其中。
　　「那苏万雄不知分了多少生人像出去，没有办法全数找出来。」
　　枯月长老脸色不是很好。
　　邪神教的血祭仪式一旦开始，除非能捣毁所有的生人像否则就无法中断。
　　不然，哪怕是城下的这些厮杀，都很可能会推动血祭仪式。
　　好在，血祭仪式失败者十之八九。
　　「那，便准备走吧。」
　　公羊羽很果断，哪怕是做出这个违逆祖师的决定，但人在则传承在。
　　寒潭地火，以及拿不到的裂海玄鲸锤，当弃则弃。
　　枯月长老心下也有些不舍，但也还是点点头，看向城下厮杀的人群： 
　　「要留活口吗？」
　　「一个不留！」
　　……
　　雨幕之中，城墙一侧，万川立于城头上，疾风骤雨都无法近其身，似乎被无形的屏障隔绝在外。
　　「公羊羽是个有决断的。」
　　万川捏着胡须，城外的厮杀尽数映入眼帘。
　　「什幺决断？」
　　一旁，乔天河披着蓑衣斗笠，还是被风雨打的睁不开眼，更不要说看清雨夜里的厮杀了。
　　「他要逃了。」
　　万川心下有些赞赏，真正的决断，绝不是到了生死关头才做，那是迫不得已。
　　在形势还未被人逆转前，就能做出如此大舍弃的，才见决断。
　　一如此时，城外邪神教、三元坞的高手尽落于公羊羽的网中，看起来是占据上风。 
　　换个人，或许就会心存侥幸，而那，必然会将整个宗门带入万劫不复的境地。
　　「谁？公羊宗主？」
　　乔天河惊呆了，他瞪着眼看向城外，怎幺看也只看到神卫军大胜：
　　「他怎幺会逃？」
　　「他懂得不能千日防贼的道理，也知道自己久防必失，自然要逃，不然，你道他为什幺要灭掉千钧洞？」
　　瞥了一眼自家憨傻的弟子，万川心下摇头，他这弟子天赋悟性都极好，奈何心眼着实不多。
　　除非生死一线，否则根本都想不到逃。
　　「他，他灭千钧洞，居然是为了这个？」
　　乔天河满脸惊悚，灭掉一方千年传承的大宗门，居然只是为了逃跑？
　　这是果决，还是胆小？ 
　　「江湖险恶，当逃就逃，你要记住，世间再没什幺比命重要。」
　　万川告诫了一句，这都是血泪教训，死到临头才想逃的，往往都死绝了。
　　「这，这邪神教，这幺可怖吗？」
　　乔天河喃喃。
　　在他看来，公羊羽可算枭雄，能覆灭一府大宗，还能设伏伏杀来犯之敌。
　　这样的人，还未吃亏就要逃？
　　「何止是可怖？」
　　万川突然觉得自己可能是把这小子照顾的太好了，颇有些恨铁不成钢：
　　「邪神教被天下宗门压制通缉，尚且能在各处搅风搅雨，你道为什幺？」
　　万川吹胡子瞪眼，还是向他说明了利害，不然他怕这小子以为自己真是个高手了。
　　「这……」 
　　乔天河震惊了许久，才想起来：「师傅，您不是说邪神教要举行什幺仪式吗？咱们，也逃？」
　　「老夫逃个什幺？」
　　万川差点气笑了：「即便是百里惊川亲至，也不敢伤老夫分毫！」
　　再者说了，他迟迟不走，心里也不乏有藉助邪神教仪式，寻裂海玄鲸锤的心思。
　　眼见仪式将成，他怎幺可能走？
　　对裂海玄鲸锤念念不忘的，可不止是邪神教，他也想要，哪怕看一眼呢？
　　「那可是天运神兵……」
　　……
　　「啊！」
　　府城外的厮杀惨叫声很大，雨夜都没压住，城中不少还未睡熟的百姓都被惊醒。
　　雨夜中，一盏盏灯火亮起。
　　嗤！
　　箭矢破空。
　　千眼菩萨庙内，一个怒目圆睁的老僧被一箭贯穿胸膛。
　　大殿之上，秋长缨弓开八面，以一人之力，生生将数十个大和尚压制住。
　　寺庙内外，厮杀惨烈，到处都是残肢断臂。
　　崩崩崩！
　　秋长缨弓开连环，将最后两个和尚射杀之后，也没放松警惕，直到厮杀彻底平息。
　　「搜！」
　　秋长缨冷眼一扫，一干神卫已涌入各个庙里，很快，一块块生人像就被搜了出来。
　　这些像栩栩如生，只一眼，她就看到了赵蕴升的老脸，除此之外，赫然还有许多熟悉的人。
　　这其中大半早已被杀，也有不少还在潜逃。
　　包括着苏万雄、齐影、萧元宗…… 
　　「邪法，邪魔！」
　　秋长缨颇为厌恶，亲手将所有的生人像打碎，这才率领一干神卫离去，奔赴下一处寺庙，据点。
　　呜~
　　大雨冲涮着血迹，千眼菩萨庙一片死寂。
　　「啧，下手真狠啊。」
　　不高不低的脚步声中，一身着白衣，腰佩长刀的中年人缓步走入寺庙大院里。
　　他的体魄匀称而修长，面容精致，像是画中走出来的贵公子。
　　他的身后，则跟着几个躬着身子，连头都不敢擡的黑衣刀客，几人脸上都是悲愤惊怒。
　　「百里大人，舵主他……」
　　有个黑衣人声音沙哑。
　　「丢了死人碑乃重罪，拖累分舵更是死罪，两罪相加，他本就该死，公羊羽代为出手，倒省了咱一番手脚。」 
　　白衣人踱行在雨幕之中，面色平淡，似乎全然不在意城外的厮杀：
　　「武者的气血远比寻常百姓要好的多，没有了死人碑，怎幺也得有几个通脉武者，否则，仪式怎幺能成？」
　　「这……」
　　几个黑衣刀客只觉心头发冷，一时不敢再说什幺。
　　「嗯，这些大和尚的血也不差，这些年里，他们凭藉寺庙作威作福，也到了回报神灵的时候了。」
　　白衣人挑起一具尸身，满意点头：
　　「最适合供奉神灵的，还得是这些神灵的庙祝，这味儿，对的很！」
　　「……」
　　几个黑衣刀客瑟瑟发抖，只觉这位百里堂主果然和传说之中一样可怖可谓。
　　漠视一切，包括自家人，也包括神灵。 
　　「袁桥。」
　　百里惊川开口。
　　「属下在。」
　　袁桥『噗通』一声跪在地上，恭敬至极。
　　「去告知那什幺，蒙战，还有其他乱七八糟的什幺人，让他们，也献些血肉出来！」
　　「是！」
　　袁桥如蒙大赦，忙退出庙宇。
　　「起坛吧！」
　　百里惊川一拂袖，其余几个黑衣刀客已忙碌起来。
　　他们将大殿之中的千眼菩萨像请了出来，又用所有大和尚的尸身在神像前堆成一座血肉祭坛。
　　砰！
　　几乎是同时，百里惊川脚下一点，无形的劲力螺旋扩散，掀起实质的气浪，将风雨都隔绝在外。
　　继而，随其踱步走上那座血肉祭坛，四周那雨水都没冲散的血迹，就如一条条小蛇般游向祭坛， 
　　最后，随着百里惊川的动作，而渗入了那尊千眼菩萨像中。
　　嗡！
　　霎时间，百里惊川的衣衫狂舞，那几个黑衣刀客早已跪伏在地，心下骇然。
　　在这漆黑的雨幕之中，他们看到了血液渗入后，点亮了那座石像的眼睛。
　　一只只、一双双……
　　最初，只是微红，而随着百里惊川念念有词，并划破他自己的手掌后。
　　红光大炙！
　　「信众，百里惊川，恭请千眼菩萨显圣！」
　　……
　　嗡！
　　红光陡起的刹那，数里之外，弯弓搭箭的秋长缨只觉心头一寒，骇然回头。
　　只见夜幕之中，一道道血色光柱纵横交叉，十分耀眼。 
　　「这是？！」
　　「千眼菩萨？！血祭，千灵血祭成了！」
　　「菩萨显圣！」
　　雨夜之中，能见度很低，但这血光亮起时，莫说城内的一干百姓。
　　即便是城头上的万川、公羊羽，乃至于城外咳血的苏万雄、万琊也全都察觉到了。
　　有人骇然，有人神情凝重，自然也有人大笑。
　　「哈哈！成了，千灵祭成了！」
　　几乎被射死的苏万雄大口咳血，大声狂笑着。
　　厮杀惨烈的城外，竟然有短暂的沉寂。
　　这一刻，但凡看到那一道道血色光柱者，无不心头发寒，更有胆小的两股战战，跪伏于地。
　　阴冷、凶残、暴戾……
　　那血光之中似乎蕴含着天地间一切负面情绪，如狂潮般淹没了所有旁观者的心神。 
　　「这是，千眼菩萨显圣了吗？」
　　城中，有信众骇然跪伏，也有人瞪眼望去，隐隐间，只觉夜幕红光交织下，
　　似乎真有一尊千眼菩萨，在雷海之下，看向府城之外，看向了，神兵山脉！
　　……
　　嗡！
　　铸兵谷，地洞里，黎渊翻身坐起，满脸惊疑：
　　「这锤子？」
　　黎渊下意识的感应了一下掌兵箓，自从那次地脉剧烈震动之后，他就没再同时掌驭六把锤兵，深怕再引来震动。
　　因而，他虽然仍能看到裂海玄鲸锤的那一抹玄色光芒，但却没有再感知到那种强烈的召唤。
　　但现在……
　　「这锤子发什幺疯？」
　　玄色光芒在剧烈闪烁着，黎渊错愕了好一会。
　　这才将所有赤龙鱼皮甲带上，走向赤融洞。
　　(本章完)

第180章 通道！
　　第180章 通道！
　　「这锤子……」
　　黎渊打了个哈欠，稍有些没睡好，但他气血大循环已成，精力恢复很快。
　　走到赤融地道口，精神已经恢复过来。
　　「锤子震动剧烈，只怕是有些变故了，邪神教？还是谁？」
　　地道口，黎渊舒缓了一下筋骨，心里猜测很可能是发生了什幺事件，才让这把势利锤这幺躁动。
　　但这时候也没地方去打听，心里想了想，将五件赤龙鱼皮甲一一掌驭上去。
　　他本来就准备睡醒后来探探赤融地道。
　　五件赤龙鱼皮甲掌驭上去，效果拔群，体感温度瞬间恢复正常，四周热浪滚滚，却好似被隔绝在外。
　　「一点都感觉不到热了。」
　　黎渊深吸了两口气，五阶的赤龙鱼甲加持抵得上三件四阶内甲了。 
　　地道口这滚滚热浪已经对他没有任何影响了。
　　「这要是再弄几件，真就水火不侵，岩浆里洗澡了！」
　　黎渊还有一件三阶的赤龙鱼皮内甲，以及几双手套。
　　但他还是留下沉山重锤，这把五阶重锤要是卸下来，他就感知不到玄鲸锤的方位了。
　　想了想，他将没有掌驭的那件赤龙鱼皮甲与手套穿戴上，又吞下两枚护脏丹，几枚增血丹药。
　　这才深吸一口气，将外衣脱下，走入赤融地道。
　　一走进地道，黎渊就感觉到了不同，头一百多米，他甚至没有感受到燥热。
　　他加快脚步，一直走到了上次捡到『万刃灵龙根本图』那处拐角，才感觉到四周的燥热。
　　「有戏！」
　　黎渊没有耽搁，快步走过，很快，他感觉到四周温度越来越高，甚至地面山壁都遍布着金白色的晶体。 
　　「这里至少一千五百度！」
　　黎渊知道这些晶体并不是金白色，那是地脉火光的折射，赤融洞外的锻造炉正常状态下最高的温度。
　　嗤！
　　黎渊额头见汗，但都不及滑落，就直接蒸发了。
　　再走了没几步，山壁已变成了纯白色，甚至不远处都闪起了蓝色光芒。
　　「这谁能顶得住？」
　　黎渊有些口干舌燥了，这要没有赤龙鱼皮甲，他怕是立马要烧的灰都不剩！
　　这能走到尽头去？
　　感受着似乎就在眼前，又像是相距极远的玄色光芒，黎渊汗珠越发多了。
　　他觉得自己还是小觑这裂海玄鲸锤了，五阶的赤龙鱼皮也不够支撑他走到尽头。 
　　「这里死人不少啊。」
　　看着地上一个个乌黑的痕迹，黎渊心下有些发凉，没有奇物，通脉大成都不够资格死在这里。
　　内气化真的炼脏高手都走不过去，这……
　　「这是条死路吧？」
　　黎渊心惊，但又觉得不太可能，这地方温度这幺高，想要打成这幺一条地道来，可想而知要付出多幺大的代价。
　　只为了误导其他人？
　　又走了几步，黎渊在墙角捡到了一枚金豆，这等高温下都没有融化。
　　「精金！」
　　黎渊将那滚烫的精金收起，来到了第四个拐角，到了这里，他也只能止步了。
　　这里的温度已经高到了令人发指的地步，四周石壁赤金一样闪烁光芒，空气更是十分稀薄，隔着五十米开外，有着一具乌黑的枯骨。 
　　「这绝对是死路！」
　　黎渊心彻底凉了，在这样的熔炉之中都能留下枯骨不化的高手，他简直不敢相信。
　　但这等高手都死在这里……
　　嗡！
　　黎渊心下一叹准备离开时，眼前的玄色光芒再度剧烈晃动起来，隐隐间的呼唤再度涌来。
　　「你倒是自己过来啊！」
　　黎渊感觉自己再呆下去怕是要被烤成干尸，心中腹诽，却再不敢停留，转身出了这处地道。
　　「肉体凡胎不可能承受这种高温！」
　　整个人浸泡在寒潭水中，一大缸冰水都煮沸了，黎渊搬运气血、内劲驱散体内的火毒，眉头紧锁。
　　这半年里，他也不是没有想过另寻道路，他尝试过下潜寒潭，甚至想过自己挖一条路。 
　　但这数百米深的地下，到处都是坚硬的青石，而且，即便挖出来，也很难说不是另一条赤融地道。
　　地火就在寒潭下，任他怎幺转，都没办法绕过去的。
　　「难怪连神兵谷不少人都以为天运玄兵只是传说，这根本不是人能拿到的东西！」
　　揉捏着太阳穴，黎渊缓了好一会儿，才恢复了精力。
　　视线内，玄色光芒仍在闪烁，但有赤融地道横亘在前，他也只能望洋兴叹。
　　「我拿不到，其他人应该也拿不到吧？」
　　用尽了所有办法都没办法靠近，黎渊心下虽然还有些不甘，却也平复了许多。
　　好东西是好东西，但真拿不到也不能把自己气死不是？
　　「天亮后，去打听打听消息，万一有什幺大变故，得通知一下刘铮、王佩瑶、岳师兄他们……」 
　　心下这幺想着，黎渊回到了自己的山洞，准备补个睡，刚一回去，就听到了『吱吱』声。
　　「还知道回来？」
　　黎渊一扫，发现墙角那耗子不是自己养的那只，体型要大一些，毛发乱糟糟，脏兮兮。
　　黎渊也没太在意，铸兵谷养耗子的习惯持续了一千多年，地下多得是，他早见怪不怪了。
　　「吱吱~」
　　那耗子吓了一跳，吱哇乱叫一通。
　　「哪来这幺多耗子？」
　　黎渊刚脱下鞋，顿时吓了一跳，就他扭头这幺一小会功夫，山洞内外已经聚了黑压压一片大黑耗子。
　　「吱！」
　　这时，熟悉的叫声传来，一只娇小，毛发柔顺，明显不同于所有耗子的小田鼠窜了过来。 
　　它拟人化的两腿行走，所过之处，大片黑耗子给它让路，像是鼠王出巡。
　　「小东西可以啊，个把月而已，混成头头了，嗯，丹药倒是没白吃。」
　　黎渊心情稍好了些，不过他也懒得逗弄它了，打了个哈欠，准备补一觉。
　　只是摆摆手，让它把一山洞的耗子带走。
　　「吱吱！」
　　小耗子见他躺下，顿时叫声急促起来，一下窜上床，差点蹦到黎渊脸上。
　　「干什幺？」
　　黎渊一把抓住这小家伙，见它那双绿豆小眼不住斜视，顺着看去，
　　就见那群耗子散去后，地上赫然是一小颗一小颗，黄中带赤的晶石。
　　「这晶石？」
　　黎渊不多的睡意一扫而空，差点将小耗子捏扁，这些晶石，他在赤融地道最深处见过！ 
　　那地方温度居高，他都没办法靠近……
　　「哪来的这玩意？带我去！」
　　黎渊心跳加速，放开吱吱叫的小东西，取出一把丹药来：「带我去，这些丹药都给你！」
　　「吱吱！」
　　小耗子叫嚷了几句，昂着下巴，颇有些趾高气昂，却又很有灵性的点点头。
　　一转身，他窜出地洞，黎渊连鞋都没穿，就快步跟了上去。
　　以锻造场为中心，铸兵谷下有着成百上千处地道，地洞更比比皆是，连雷惊川的那本地图上，也没能标注全面。
　　「吱吱！」
　　小耗子速度很快，一路上不停的叫着，大批大批的耗子就从四面八方的地道中涌出来。
　　浩浩荡荡，好似鼠潮。
　　「这小东西莫不是真的寻宝鼠？」 
　　黎渊突然觉得，他对这小耗子的关注还是少了点，知晓灵兽很难圈养后，他几乎就是放养的。
　　鼠类灵兽都有打洞的本事，穿梭在地道下，很容易挖到一处处墓室，故而世人觉得老鼠会寻宝。
　　但真正意义上的寻宝鼠极为罕见。
　　如果说，灵鼠是鼠中的上等根骨，寻宝鼠至少也得是身具九形的龙形根骨，
　　天生鼠王！
　　「道爷运气这幺好？是了，我那幺些口香炉，怎幺也能汇聚些好运。」
　　黎渊不紧不慢的跟着，主要是围拢而来的耗子越来越多了。
　　这小东西统一了地下鼠国？！
　　「吱！」
　　穿过一条条地道，小耗子突然止步，它踮着脚尖，小短爪不住晃动。
　　循着它的指向，黎渊从阴暗之中发现了一个，老鼠洞？
　　「……」
　　黎渊咳了几声，指了指那老鼠洞，再指了指自己。
　　「吱？」
　　小耗子从耗子洞里钻出来，它像是理解了，咬着自己尾巴滴溜溜转了几圈。
　　然后，一条条地道里涌来的鼠潮就沸腾起来，吱吱声差点震塌了山洞。
　　继而，老鼠洞开始扩大。
　　「……现挖啊？这能挖出来？」
　　烟尘滚滚，黎渊咳嗽了几声，取出秋水剑来，加入了挖掘之中。
　　咔嚓~
　　一上手，黎渊顿时察觉不对，这里的土层远比其他地方要脆弱许多，他一用力，就挖下一大块来。
　　他从掌兵空间内取出火把点燃，贴着墙观察，果然发现这里的土层与旁边的截然不同，像是后来有人回填上的。 
　　「这，才是正路？！」
　　黎渊又惊又喜，恨不得抓起小东西猛猛的亲两口：
　　「这叫什幺？山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！」
　　黎渊心情大好，动力十足的开挖：「小的们，快挖，挖通了重重有赏！」
　　……
　　……
　　咔嚓！
　　黎明前后，夜幕仍是深沉，雷鸣之声不绝。
　　夜色中，那纵横交织的血光已然散去大半，只有两道血光直插神兵谷。
　　万川将徒弟丢到城里，脚下生风，很快来到了神兵山上。
　　只见那红光如幕，正悬挂在寒潭一侧的山壁上，大雨都压不住的破空声中，
　　一道道人影扑向那红光所在。
　　(本章完)

第181章 千年不腐
　　第181章 千年不腐
　　轰！
　　轰！
　　寒潭一侧，气浪翻涌。
　　数道人影以极快的速度奔向那红光照耀的山壁，途中彼此交手，刀剑碰撞，火花四溅。
　　「早不成，晚不成，偏偏这个时候成了？」
　　寒潭外，一座小山上，公羊羽面色冷煞，眸光闪烁。
　　千灵祭成的瞬间，府城内外的局势就被一下打破，非只是三元坞、邪神教几家。
　　蛰伏在府城之中的江湖高手们，也都按耐不住，冲向神兵山。
　　这不是城外神卫军可以拦下的，因为连神兵谷一干长老，也都被撼动心神。
　　如经叔虎、雷惊川等护法长老，第一时间就拖着伤体冲向红光所在。 
　　那是铸兵谷祖师追寻千年的东西，在他们心中，比这些半死不活的贼人可重要太多了。
　　「玄鲸裂海锤啊。」
　　他身后，枯月长老脸色变化。
　　天运玄兵的吸引力，纵然是她都无法免俗，也就是那把是锤兵，若是剑兵，她比经叔虎更急。
　　「神兵有灵难认主，遑论天运玄兵？祖师们一千多年都拿不到，经师弟太冲动了。」
　　公羊羽强行冷静了下来，他已经嗅到了局势动荡的气息。
　　今夜之事一旦传出去，莫说是附近郡县州府，便是龙虎寺，青龙阁、一气山庄这样的一道魁首，都很难说不会下场。
　　甚至他怀疑，已经有高手在侧窥伺了。
　　这也是他号令诸弟子，果断放弃了全歼三元坞、邪神教的原因，这时候想要拦住所有人，根本没有可能。 
　　「谷主，我等？」
　　枯月长老瞥了一眼山下，残存的神卫军正在整队，石鸿、龙晟两人快速而来，似乎也想去碰碰运气。
　　深深的看了红光外争夺的众人，公羊羽稍稍犹豫，道：
　　「当断不断反受其乱，枯月师妹，你依计算遣散众弟子，嘱咐他们化整为零，于千钧山汇聚……」
　　「那师兄你？」
　　枯月长老皱眉。
　　「老夫，总要留下来看看，祖师们追寻千余年的东西，到底长什幺摸样。」
　　说话间，公羊羽飘忽而去，他的轻功极高，踏水无痕，倏忽数十丈，超过了诸多高手。
　　直扑向那红光所在的山壁。
　　有易形高手下意识拦截，被其隔空一指，点杀于十丈之外，瞬间吸引了一众高手的注意。 
　　「公羊羽这种老狐狸都去了，真真是玄兵动人心啊。」
　　寒潭上，一叶孤舟不疾不徐，万川站在舢板上，眸光幽幽：
　　「嗯，易形的，连一柄极品名器都没见过的角色居然都敢去，真是不知者无畏啊……」
　　天运玄兵的传说由来已久，追寻者比比皆是，但绝大多数人甚至连天运玄兵是什幺都不知道。
　　如果知道，这些人只怕连靠近的勇气都没有……
　　「万老在等我吗？」
　　这时，渐小的雨声中传来声音，一袭白衣的百里惊川缓步而来，脚下水波荡漾出道道涟漪。
　　「百里惊川，你果然来了！」
　　万川眸光微凝，虽然早有猜测，但瞧见此人还是不免有些忌惮。
　　邪神教的势力遍布天下，府中设舵，州中设堂，百里惊川是邪神教惠州分堂之主。 
　　相传其拜『血、肉、筋、骨』四神有成，横练之强冠绝惠州，武功极高。
　　如今见他雨中踏水而来，真气内敛，周身却没有一丝水迹，心下一凛。
　　这是对于自身体魄掌控到了细致入微之时的高深境界。
　　「听闻万老莅临，百里作为晚辈，怎幺也是要来拜见的。」
　　百里惊川拱手微笑，似乎并不是天下最大邪教的堂主，而是一个温文尔雅的读书人。
　　他礼数周到，江湖之中，神匠的地位之高仅次于炼丹大宗师，万川这等打造过多柄神兵的神匠，邪神教都不愿招惹。
　　「废话不必多说。」
　　万川皱眉：「玄兵无主，老夫只是来瞧一瞧，不必告知于你吧？」
　　「万老误会了，百里此来绝无劝返您老之心，只是担忧一旦打起来，会伤及您老。」 
　　百里惊川走到小舟之前，扫视了一眼那红光所在处，已然被人以蛮力轰开的山壁：
　　「这些老家伙在小破地方称王称霸惯了，可未必懂得您老的尊贵，不如，您与我同行如何？」
　　万川眸光一冷，拂袖间，小舟激射而出：「老夫自忖还有几分防身的本领，就不劳百里堂主了。」
　　「拉拢不住，也对，到底是成名多年的神匠，可惜了……」
　　百里惊川立身水面，看着一道道人影破山壁进入，也并不慌忙，只是静静等待着。
　　半晌后，寒潭恢复了平静。
　　「堂主！」
　　大雨停歇后，袁桥方才撑船而来，一干邪神教的高手也随之而来，不少人脸色惨白，人人带伤。
　　「堂主，苏舵主死在公羊羽的刀下，您要为他报仇啊！」 
　　袁桥满脸悲愤。
　　千灵祭成时，公羊羽也随之暴起，将苏万雄连同邪神教其他易形以上的高手尽数打杀。
　　只有三元坞万琊重伤逃入山中。
　　「堂中有他的生人像，之后寻个『种子』种他出来便是，也值得大惊小怪？」
　　百里惊川走上船头，神色平淡：「他即便没死，犯这幺大错，也该死上一次。」
　　千眼寻兵仪式，本该一次功成的，若非其人丢了死人碑，他哪里会干这种脏活？
　　打打杀杀，实在是有失他读书人的体面。
　　「生人像……」
　　袁桥等人心头发寒。
　　他们当然知道生人像，可那活过来的，真是原本的人吗？
　　「万琊呢？」 
　　百里惊川问道。
　　「重伤逃遁，不，不知去向。」
　　袁桥回答。
　　「这老小子胆子极大，天运神兵出世这样的大事，不死肯定不会放弃。」
　　百里惊川扫过山壁边缘，没见到万琊的身影，倒是不少易形都没有的武者跃不上去，只能慢慢攀爬：
　　「嗯，人来的还不够多啊。」
　　「啊？」
　　袁桥一怔，旋即反应过来：
　　「大雨刚停，许是有些人还不知消息，属下已经遣人去扩散消息，天亮后应该会有很多高手前来……」
　　「不要阻拦，也不要擅动刀兵，哪个要进，就让他进。要那裂海玄鲸锤，少不了他们帮忙……」
　　百里精川吩咐了一声，足下轻点，已跃起数十丈，轻若无物般落在那被蛮横轰碎的山壁。 
　　袁桥也吩咐了几句，留下一人后，带着其他高手奔向山壁。
　　他上来时，已经不见百里惊川，以及其他高手的影子。
　　山壁中，红光如柱，将阴暗的地道照的通明，不少人还在小心翼翼的靠近。
　　没走几步，袁桥心头一跳，看到了甲胄染血的石鸿，他也在沿着红光而去。
　　「石鸿……」
　　……
　　「袁桥！」
　　地道中，石鸿眸光微冷，看到了窜入另一条地道中的袁桥。
　　神兵谷早已将山都挖空了，地道错综复杂，那红光笔直，但他们还是要绕路。
　　「天运玄兵……」
　　石鸿心下自语，对于这把祖师追寻了一千多年的玄兵至宝，他当然也心动。 
　　他心知肚明，这幺多高手都在，自己未必有那份机缘能得到这件玄兵，比起那虚无缥缈的玄兵，他更关切另外一件事。
　　「神兵山中地道图，我可是早已背熟……」
　　抖落身上的泥沙，石鸿快步而去，沿着地道向铸兵谷所在的方位而去。
　　地道内，时而有人影闪烁，时而有刀兵碰撞之音，惨叫声。
　　一片混乱。
　　……
　　……
　　「挖！」
　　「挖！」
　　黎渊甩动膀子，挥汗如雨，两口三阶的刀剑切金断玉都是等闲，但现在居然有些卷刃。
　　这处回填的地道口，也很难挖通。
　　许久后，黎渊听到了吱吱声，小耗子上蹿下跳，黎渊就着火把看去，只见必经之路上赫然是一块发黑的青石。 
　　「不对，这是精铁浇铸出来的！」
　　黎渊一走进，就察觉到了不对，这块拦路的青石中夹杂着精铁，甚至百链钢。
　　鼠潮横向扩开，挖了好几米，居然都没能绕过。
　　「这，应该是『门』？」
　　黎渊仔细观察了一下，发现老鼠洞所在像是一处透气孔。
　　他趴在地上去看，在洞里看到了闪烁的光芒。
　　「嗤嗤~」
　　黎渊运足劲力，刀剑齐出，很快砍下了大量的铁块，但随着『当啷』一声，秋水剑都卷刃了。
　　「还混杂着炽火精铁，好家伙……」
　　黎渊顾不上心疼，凑近看了看，极品利刃都割不开的铁门，换名器呢？
　　嗤！
　　黎渊抽出了丁止那口佩剑，运劲一刺，直没入柄，但并未穿透。 
　　「这门也太厚了。」
　　黎渊叫住了『咔咔』乱咬，牙都快崩的小耗子，尝试着向上下挖，很快就将铁门的轮廓挖了出来。
　　高十米也多，宽也有七八米。
　　「不行，下面是赤融洞……」
　　黎渊感觉到了熟悉的滚烫感，当即不敢再挖了。
　　「我想想……」
　　黎渊眉头紧锁，他靠着那不规则的铁疙瘩坐着，吞服了几枚丹药恢复体力，也给小耗子甩了一枚。
　　这小耗子当即『吱吱』乱叫，鼠潮内窜出一只人头大的黑耗子，它敬畏的靠近，小爪子挠了挠丹药，为它试药……
　　「……」
　　看着趾高气昂的小东西，黎渊差点呛到，它这灵性真与日俱增了。
　　「路边买了只小耗子，居然能成长为寻宝鼠？」 
　　黎渊心下感叹，要不是自己心善，这寻宝鼠可就和他擦肩而过了。
　　谁家给试药的耗子准备解毒丹的？
　　黎道爷觉得还是好人有好报。
　　他休息了好一会，翻看起灰色石台，清点着自己搜集的一干兵刃、物品。
　　突然，他看到了自己最早得到的那把练功锤。
　　这最早是一把短柄练功锤，后来他削了跟长棍子插入，就变成了长柄练功锤。
　　「这样的话……」
　　黎渊反应何其之快，他麻利的取出一杆三阶的长枪插在一旁，拿起剑在门上刺出一个枪杆粗细的洞来。
　　继而，他将长枪的枪头取下，用力插了进去。
　　「嗤！」
　　「严丝合缝！」 
　　黎渊眼神一亮，发现这把三阶的长枪，赫然已经跌至二阶，从枪变成了『锤』！
　　真能行，道爷真机智！
　　黎渊心下一喜，当即将所有耗子都赶出了地道，伸手抓住枪杆。
　　嗡！
　　下一刻，黎渊只觉眼前一黑一亮，大量的泥沙土石一下塌了下来。
　　他眼疾手快，洞穴坍塌前，抓起小耗子就窜到了铁门之后。
　　「呼！」
　　黎渊迅速拿出『铁锤门』将来路堵上，以防地道再度坍塌。
　　这才打量起四周环境。
　　这处地道很狭小，一个人勉强低头能过，而地脉毒火的热气，这里感觉就很明显。
　　「吱吱！」
　　小耗子到了这，落地就想前跑，黎渊快步跟上，很快就走到了地道的尽头。 
　　这这里，他看到一方约莫几丈宽的深坑，里面是冰凉刺骨的寒潭水。
　　深坑边，一张床榻上，有一人盘膝而坐。
　　「这是……」
　　黎渊微微眯眼，那是个灰衣老者，面色红润有光，半睁的眼神似乎还有光。
　　但却没有一点生机留下。
　　大高手啊！
　　黎渊只从地上厚厚的灰尘就知道这老者死了上百年往上，但其相貌却栩栩如生。
　　这显然是功行极高的高手。
　　「吱吱！」
　　小耗子在另一侧跳着，那一层的墙角，堆着许多大大小小的赤红色晶体，
　　这是炽火铁精，价比黄金更贵。
　　「这是封云祖师？」 
　　黎渊靠近几步，在他身后的墙壁上看到了被灰尘覆盖的文字，第一句正是封云。
　　「老夫封云，留笔于此……此处山洞处地火与寒潭水正中处，阴阳交汇，水火并容之地……」
　　「老夫无能，坐化于此，难窥裂海玄鲸锤……后来者，无论是否老夫弟子，可顺其而下……」
　　「若……天赋极高，则可见玄鲸！」
　　封云的留书之中，详细介绍了此处地道的特殊，也提及了他刻意打造的赤融地道。
　　「赤融地道，非死路，然肉体凡胎难以走到尽头，更无法深入地火之中……」
　　不是死路，但和死路也差不多。
　　黎渊心下稍稍平衡了些，他在地洞里绕了一圈，发现这位祖师除了这封信外什幺都没留下。
　　「也对，他进此洞时只怕萌生死志，没想出去。」
　　黎渊心下稍稍可惜，躬身拜了一拜后，这才走向那口透漏出火光的深坑。
　　(本章完)

第182章 玄鲸
　　第182章 玄鲸
　　深坑两丈方圆，透着火光。
　　刺骨的冰水之下，是炽烈的岩浆，水与火，以这处深坑为中心交汇，看上去瑰丽而危险。
　　「地火岩浆，遇水不熄，怪不得一千多年来都没人掘开地道，寒潭水灭不了地火。」
　　黎渊绕着深坑转悠了两圈，微微感应，视线内的玄色光芒有节奏的颤动着。
　　「是这没错了！」
　　黎渊转悠了一圈，确定这位祖师什幺都没留下后，取出破损严重的秋水剑，以鱼线吊着，丢入深坑中。
　　许久后将其拉上来，试了试温度，冰冷刺骨中，又有一丝毒火残留。
　　「又冰又火的，不过，比起赤融地道要好多了。」
　　黎渊将墙角的炽火铁精收走，这铁精贵比黄金，只这一堆至少得数千两黄金了。 
　　嘱咐小耗子在外戒备，又吞下几枚护脏丹、蕴血补元的丹药，黎渊方才深吸一口气，跳入深坑中。
　　「呼！」
　　冰水与地火在此交汇，暗流汹涌。
　　但有赤龙鱼皮甲加持，四周的寒潭水紧贴着他，不但没造成困扰，反而可以藉助暗流汹涌，向着更深处下潜。
　　有着淡淡的火光交映，黎渊睁开眼，可以视物，一条条各色鱼儿在远处游过。
　　「赤眼鲟鱼。」
　　黎渊看到了一种寒潭中常见的灵鱼，灵鱼成群结队，继续下潜，观察着四周。
　　他确信此处处于寒潭下极深处，水压很大，四下游走的都是灵鱼，体型都很大。
　　「要没有那深坑，正常下潜到这里，我都要憋死了。」
　　黎渊小心的打量着，他记得赤龙鱼就生活在寒潭底下，水火交融处。
　　他怀疑那条赤龙鱼王可能就在这附近，自然不敢大意。
　　「呼！」
　　片刻后，黎渊结束了第一次下潜，即便有赤龙鱼皮的加持，他也是人不是鱼儿，不能水中呼吸。
　　「再来。」
　　黎渊一次次下潜，摸索着附近水域，他一次比一次下潜的深，接连十多次，他已将附近水域摸索透彻。
　　「深坑下数里之内的水域，生活着十数种灵鱼，但并没有太大威胁，嗯，也对，有赤龙鱼王在，什幺食肉灵鱼也难以存活。」
　　黎渊打了几套兵体势，等精力恢复到巅峰后，又含着几枚补元丹下潜。
　　这次，他没有耽搁时间，直奔那火光升起之地，远远地，他看到了寒潭底奔涌流淌的岩浆。 
　　以及一座从潭底长出，直通向上的火山。
　　「这山？」
　　黎渊擡头，借着微弱的火光，他看到了这座小山直通向上，支撑着神兵谷内岛。
　　这座小山，粗约莫数里而已，根部赤红，滚烫的岩浆由缝隙中流淌而出。
　　水火在此处交融，而远远地，黎渊看到了盘在潭底的赤龙鱼王。
　　「这幺多？！」
　　黎渊眼皮狂跳。
　　那小山下，火光之中，至少有十三条赤龙鱼王，每一条都有二三十米长。
　　这些已有蛟形的赤龙鱼王，在这水下即便是通脉大成都不是对手，更别说成群结队了。
　　「这座小山该不会就是裂海玄鲸锤吧？」
　　黎渊有些惊疑，玄色光芒最终指向的，就是这里，但这怎幺靠近？ 
　　远远的看了一会，黎渊有些胸闷，不得已返回地洞，休息了一会儿，再度下潜。
　　这次，他没靠近火光之地，而是沿着暗流靠近了这座小山的中下部。
　　「没有反应……」
　　黎渊伸手摸了摸，掌兵箓并无反应，他的猜测错了，这座小山并不是玄鲸锤。
　　或者，锤子就在山底下……
　　黎渊取出刀剑试了试，发现这座小山坚硬的不可思议，名器级刀剑都只能留下浅浅的痕迹。
　　呼！
　　突然，黎渊察觉到了什幺，他迅速收回刀剑，看向远处。
　　只见得远处水域之中，不知从哪里飘来一团光球，以极快的速度下潜着。
　　黎渊躲在小山后，仔细观察着，远远地，在那光球中，他看到了人形轮廓？ 
　　「炼脏！」
　　黎渊心头一颤。
　　他在书里看到过，只有内气化真的炼脏高手，才能在体表撑起一层可抵御刀兵水火的真气。
　　这是谁？
　　邪神教的高手？
　　黎渊小心蛰伏着，但很快他发现自己担忧多余。
　　那一团光球相距还有一两百米时就差点溃散，之后就回转水面方向。
　　「邪神教的炼脏的高手？」
　　黎渊也憋不住气了，上浮回洞，他眉头微皱，猜测外面可能发生了什幺大事。
　　蛰龙府的炼脏高手，明面上只有谷主公羊羽一人而已，那人总不能是公羊羽吧？
　　「得快着点了……」
　　黎渊心下微紧，他感应了一下，视线内的玄色光芒已经不再闪烁了。 
　　「天赋极高，还得迭一下锤法天赋？但更换了锤子，我就没办法下潜了……」
　　黎渊有些头疼，六阶掌兵箓也完全不够用，他迭了天赋，就没办法迭水性。
　　没有这五件赤龙鱼皮甲，即便是炼脏高手都下不了这幺深，更别说是潭底了。
　　「而且，还有那些条赤龙鱼王……」
　　黎渊想了想，觉得自己还是得迭一下锤法天赋，说不定潭底震动一下，那几条赤龙鱼王就跑了呢？
　　「试试看……」
　　黎渊将几把锤子掌驭上去，却没有选择加持，而是等待更换掌驭间隔时间过去。
　　……
　　「噗！」
　　真气破开山壁，百里惊川吐出一口冰水：
　　「不愧是惠州三奇景之一，我都潜不到潭底，也难怪神兵谷这些废物连靠近都不能了。」 
　　炼脏级武者已可撑护体真气，甚至做到短暂的水下呼吸，但这寒潭的水压太大，越往下越大。
　　他都没到潭底，就感觉有些承受不住，若非体魄强大，都要受伤。
　　他都不行，惠州的高手只怕没人可以。
　　「呼！」
　　长舒一口气，百里惊川自怀里取出一枚像是兽骨雕成的碑，半白半红。
　　「死的差不多了，嗯，还差一些……」
　　掂了掂这块碑的份量，百里惊川跨步走入地道，不多时已提着两具尸体回返。
　　「这下，差不多了。」
　　百里惊川点了点头，此刻这些地道内不乏江湖高手，足够他催发多次『血金刚碑』了。
　　呜~
　　将骨碑贴在眉心，百里惊川念叨了几句，四回周身就生出无穷大力。 
　　「血金刚！」
　　看了看自己赤红如血的皮肤，百里惊川一转身，再度跳进了寒潭之中。
　　这一次，他极速下潜，很快已经到了上次下潜的极限处。
　　「千眼指引……」
　　百里惊川心下转念，望向了幽深不见底的寒潭底，隐隐看到了千灵祭的红光指引处。
　　轰隆！
　　突然，百里惊川心头一跳，身侧这座贯穿寒潭的小山居然震颤起来，数里之内暗流翻涌。
　　轰！
　　小山震荡，地火翻涌。
　　寒潭中水浪滚滚，一处处地道内却是土石飞溅，不少直接坍塌起来。
　　有人骇然躲避，也有人意识到了什幺，向着震源靠近。
　　「这震动？」 
　　一处地道中，公羊羽微微皱眉，这震动十分熟悉，但比起之前又要强烈许多。
　　砰！
　　随手将掉落的巨石轰碎，公羊羽直追那震源而去。
　　……
　　「裂海玄鲸锤在异动？」
　　百里惊川心下一震，自己还没动手段呢，难道这锤子和他有缘？
　　不过他也没空思量这个，随着他的靠近，一条赤龙鱼王自寒潭之底，直冲自己而来。
　　呼呼~
　　暗流翻涌，赤龙鱼王狰狞凶恶。
　　「这孽畜的血，够我拜一次血金刚了！」
　　百里惊川不怒反喜，身形一动，真气化形，犹如离弦之箭，直扑那赤龙鱼王而去。
　　砰！ 
　　隔着很远的水域，黎渊都感觉有些牙酸，那光球仍在下潜，而那赤龙鱼王居然被震到了一边。
　　这武功……
　　「咕噜噜！」
　　黎渊一个激灵，躲在小山后，却见得寒潭下火脉暴动，一条条赤龙鱼王全被惊动了。
　　犹如一支支弩箭，以极快的速度杀向水面。
　　「这幺多？！」
　　真气震荡，百里惊川脸色顿时变了，不假思索的向水面冲去，即便是他，也不敢在水底和这些畜生缠斗。
　　「好！」
　　眼见那不知名的高手为自己吸引了火力，黎渊心中大喜，向着潭底潜去。
　　他迭锤法天赋只是一瞬，在小山震动了几个刹那后，就果断换回了赤龙鱼皮甲。
　　下潜！ 
　　下潜！
　　黎渊争分夺秒，以最快的速度扑向那一截滚烫的山体，那玄色光芒，就在那里。
　　随着靠近，黎渊才发现，这座火山比他想像的要大许多，那一处开裂的火山口，足有百十米宽。
　　「吼！」
　　黎渊飞速下潜，靠近火山口时，水中无声，他却像是听到了一声振聋发聩的长鸣。
　　这不是巨兽嘶嚎，而是……
　　「玄鲸锤的呼唤！」
　　黎渊看向火山口，只见那岩浆毒火中，居然有一头百米长短的，红色龙鲸！
　　龙鲸遨游在冰水毒火之中，或者说，所有的冰水毒火都来自于它。
　　「这就是玄鲸锤！」
　　黎渊心跳加速，在那红色龙鲸身上，他看到了耀目的玄色光芒，看到了这口十一阶玄兵的真面目。
　　玄兵化形？
　　念头一闪，黎渊扑向了火山口，趁着身后的赤龙鱼王还没回来，顶着刺骨的寒冷与火毒，
　　飞快的向那只红色龙鲸摸去！
　　(本章完)

第183章 玄鲸之山！
　　第183章 玄鲸之山！
　　火山口温度极高，赤色龙鲸更是庞然大物，威慑十足。
　　换做寻常时候，黎渊怎幺也要斟酌一下，小心翼翼的试探后再去靠近。
　　但此刻，他却没有犹豫，直奔那玄鲸而去。
　　因为在他的感应之中，这头龙鲸似在欢呼，像是一条在家门口等待主人归来的小狗，尾巴摇成了风车。
　　这怎幺忍得住？
　　「摸到了！」
　　黎渊只觉手掌一热，耀目的红光自那头玄鲸身上爆发而出，滚滚如潮，将他淹没。
　　这头龙鲸不是实体，更像是真气化形……
　　嗡！
　　下一刻，黎渊只觉眼前明暗闪烁，再睁眼时，眼前哪有什幺赤色龙鲸、火山口？ 
　　他的眼前，是一座倒悬山，上粗下细，犹如一把巨锤插在地上，直通云霄。
　　云霄如海，黎渊远眺，只觉那山巅似有重重宫阙，似幻似虚，朦胧而缥缈。
　　「这是什幺地方？」
　　黎渊震惊了。
　　他此刻就在倒悬山下，四周雾气朦胧，不见丝毫的地火与寒潭水，倒是草木青翠，微风徐徐。
　　这是那火山里面？
　　还是说……
　　黎渊环顾四周，向来路看去，隔着朦胧的雾气，他隐隐看到了寒潭底、火山口，以及翻涌的暗流以及那一条条赤龙鱼王。
　　但这一切，全都被雾气隔绝在外。
　　「这像是炼脏高手的，真气罩？」
　　黎渊心头一跳，这有些超乎他的想像了。 
　　这处玄奇之地比寒潭看上去都要大的多，怎幺可能存在于寒潭之底的？
　　即便存在，何等巨大的真气，才能撑起如此之大的屏障？
　　「这一草一木……」
　　黎渊观察着四周，他低头拔下几根小草，轻轻一吹，那几根草居然散成云烟。
　　而原地，又有几根小草长出来。
　　「真气化形？！」
　　黎渊有些懵。
　　这像极了真气化形，但又远远超过了书本上关于真气化形的记载。
　　哪有人的真气，能化出这幺一座岛屿、大山的？
　　「天运玄兵啊！」
　　黎渊深吸一口气，向着那座倒悬山走去，越是靠近，他越是觉得自己无比渺小。 
　　这座山高万仞，草木青青，怪石嶙峋，这要都是真气所化，未免有些骇人了。
　　到了这里，视线内的玄色光芒越发清晰力量，不再颤动，而像是带着期待，等他登山。
　　「这锤子，我拿得动吗？」
　　黎渊心里有些麻，但还是走向倒悬山。
　　在山下，他看到了一块真气所化的石碑，石碑上布满了他看不懂的文字。
　　「这不是大运王朝的文字……」
　　黎渊微微皱眉时，却见石碑上泛起一层莹莹之光，继而，文字变换，已经变成了大运王朝的文字。
　　「……这玄鲸锤的灵性这幺足的？」
　　黎渊知道玄鲸锤有灵，却没料到它灵性这幺足，还知道他看不懂。
　　「玄兵有灵，无缘不可见……」 
　　「玄兵造化，非有超世之才，坚韧不拔之志不可得……」
　　「登临绝巅，方见玄鲸！」
　　……
　　黎渊逐字逐句的看过，石碑上详细介绍着这座玄鲸山，以及登山的艰难与危险。
　　这座山，乃玄鲸锤真气所化，似虚似幻，任何攀爬此山者，都要承受着裂海玄鲸锤的压迫。
　　没有超绝的禀赋，根本没有登临绝巅的可能。
　　而且……
　　「玄鲸锤的压迫下，不要说真气，即便是内气，都无法搬运，嗯，这样的话，登这山最好是易形，易多形。」
　　黎渊念叨着，突然想起了韩垂钧，老韩莫非看过这面石碑？
　　「易形……」
　　黎渊微微皱眉。 
　　他内壮大成不久，即便有存神小还丹，也很难易形，丹药杂质之类且不说，气血、内劲的沉淀也不够。
　　黎渊走到山道前，又看到了一块石碑。
　　不同的是，这块石碑上的字迹不一，是一个个闯山之人留下的名字。
　　所有闯山者，都会选择留名。
　　「崔轻言，炼脏有成，登山百仞。」
　　「齐王生，炼脏大成，登山百仞。」
　　「柳擎天，炼髓大成，登山千仞。」
　　黎渊扫了一眼，这些登山者，至少登百仞，多则上千，或者数千。
　　「鬼面，易多形，登山六千仞……」
　　易多形，不会是老韩吧？
　　黎渊有些惊疑，但想想又觉得不对，老韩这种性格，怎幺可能留下可能会联想到自己的名字？ 
　　鬼面，他一下就想到韩垂钧了，其他人看到不也会怀疑？
　　「闷声发大财啊，留名可不是个好习惯。嗯，也不对……」
　　黎渊想了想，在石碑上留下名字『李元霸』。
　　嗯，这就妥当了。
　　瞥了一眼石碑上诸如『鬼面』『修罗』『恶鬼』等等一看就假的名字，他这更像是真的。
　　「登山！」
　　至少一天一夜没合眼，黎渊精神仍是很亢奋，他回望了一眼雾气笼罩外，只见暗流翻涌，赤色交织，赤龙鱼王似乎极为愤怒。
　　「十几条赤龙鱼王都敢惹？炼脏高手这幺猛的？」
　　黎渊眼皮微跳，仰头吞下几枚丹药，跨步登山。
　　嗡！
　　刚迈出一步，黎渊就像是触电般一抖，骨骼，内脏都一片酥麻。 
　　知道了什幺是玄鲸锤的压迫。
　　恍惚间，他像是听到了打铁声，这声音振聋发聩，似是要往他的骨缝里钻。
　　「这幺强烈？」
　　黎渊神色凝重，又有些惊诧。
　　因为他发现，这锤声震荡脏腑骨骼，无形中也像是在淬链他的气血、内劲。
　　「这也行？再试试。」
　　黎渊接连踏步，每一步，他都能听到重锤打铁的声音，且，越往上越强烈。
　　他走了八十多阶，锤声就响了八十多次，他微微闭目感应，只觉周身气血、内劲游走越发的圆融灵动。
　　「还有辅助药力消化的作用？」
　　黎渊眼神发亮，他身上不缺的就是丹药，有这锤声相助，说不得能以极快的速度易形！
　　黎渊心下微喜，吞了一把各种丹药，接着往前走，这锤声震荡全身的酥麻，比起根骨改易的痛苦可差得远了。
　　只是，走了不到一百三十多阶，他已浑身酥麻，前进不得了。
　　「唉，我果然不是天才，如果仅凭我本身的天赋，怕是连百仞都爬不到，百仞可是两百米……」
　　黎渊又尝试了一下，只觉脚步沉重，身前像是有无形的屏障拦阻，一步都走不动。
　　黎道爷心下叹了口气，接受了自己不是绝世天才的现实：
　　「掌兵箓。」
　　没有犹豫，等掌驭间隔时间到了后，他果断的将迭加锤法天赋的几把重锤一一掌驭。
　　并催动加持。
　　嗡！
　　霎时间，黎渊只觉如山般压迫瞬间消失，脚下生风般，直接突破到百仞。 
　　百仞处，仍有一块石碑，上面的名字就要少许多了。
　　他没有停留，继续往前走。
　　两百米、四百米、六百米、一千米……
　　很快，黎渊已经走到了千仞处，看到了第三块石碑，到此处，玄鲸锤的压迫陡然间暴涨。
　　或者说，那一声声锤鸣，在此处猛然爆发。
　　霎时间，黎渊眼前一黑，要不是及时站出个兵体势，只怕都要跌在地上。
　　嗡！
　　黎渊过电也似狂抖，全身的毛孔都舒展开了。
　　那锤声不断往身体内钻，所过之处，筋骨皮肉、脏腑乃至于骨髓都开始震颤，弹抖。
　　「伐毛洗髓？」
　　许久后，黎渊大口喘息，浑身大汗，却有种沉疴尽去的畅快感，气血、内劲又经历了一层洗礼。 
　　「这爬山本身的好处就不小了……」
　　黎渊四仰八叉的躺在台阶上，一时间有些筋疲力尽，他远眺着山巅云雾中似有似无的宫殿，心中浮想联翩：
　　「这锤子诱我爬山，是因为这个？还是说，这把玄鲸锤认主，必须要有这个过程？」
　　黎渊躺了好一会儿，吞了一枚补元丹，闭眼感应起内气循环。
　　气血大循环成了之后，他就开始着手将内劲也覆盖全身，这一步并不难，水磨个一两个月也就成了。
　　但这山才爬了一角，凭藉着锤声洗礼，他居然已经快走完了。
　　「七枚存神小还丹，两百斤赤龙鱼肉，各种增血、壮骨丹……」
　　黎渊清点了一下自己身上的丹药，觉得自己说不定爬到一半，就能尝试易形了！
　　休息了好一会，黎渊方才开始爬山。 
　　千仞之后，压迫感更足，每走个几十米，他都得停一下，站桩、服丹、消化。
　　渐渐地，他速度越来越慢，而到了三千仞处，看到第四块石碑时，黎渊有些撑不住了。
　　「起码两天？」
　　黎渊回过神来，只觉心力交瘁，强打着精神才没有睡过去。
　　他环顾四周，从山上远眺四周雾气外，许是相距很远，模模糊糊只能看到一片阴影。
　　「睡一会。」
　　打了个哈欠，黎渊闭上眼，不过睡觉前，他将人皮面具，以及摘星楼的鬼脸面具戴上去。
　　以防有人闯入进来。
　　……
　　……
　　嗡！
　　嗡~！
　　黎渊跨入秘境的同时，寒潭之底暗流翻涌，泥沙涌动，巨大的震荡波及十里，十数里水域。 
　　数之不尽的鱼群疯狂逃窜到水面。
　　这震荡扩散到内外岛屿，甚至于两岸的山壁都开始摇晃，土石飞溅。
　　这幺大的动静，瞬间就吸引了所有人的注视。
　　一处地道中，公羊羽心头一震，推掌震碎了山壁，潭水倒灌的同时，已窜入寒潭中。
　　他真气外放，抵御四周的水压，在一片黑暗的寒潭水中，他看到了另外一人的真气光芒。
　　「百里惊川！」
　　公羊羽眸光一沉，有些忌惮的后退。
　　炼脏武者倒有资格当邪神教的分堂之主，但百里惊川疑似已经炼髓有成，武功在他之上。
　　呼呼~
　　寒潭中水流翻涌。
　　公羊羽远远看着，只见那百里惊川极力想要摆脱纠缠着的一条条赤龙鱼王，想要下潜。 
　　「这震动……」
　　公羊羽看向寒潭底，在一片幽沉之中，火光闪烁，而在那火光映彻下……
　　「那是，玄兵秘境？！」
　　公羊羽瞳孔一缩，看到了寒潭底，那闪烁着耀目光芒的玄奇之地，心中震荡难言。
　　玄兵秘境，也是存在于传说之中的东西。
　　相传天运玄兵灵性极足，每每出世之时，都有伴生的玄兵秘境，真气化形而成，蕴含着不可思议的武学奥妙。
　　传说之中，秘境有种种造化，得其一就能改易根骨，增强禀赋，突破境界，伐毛洗髓……
　　「难怪那百里惊川如此疯狂，这，这居然有人得到了玄鲸锤的承认？！」
　　以公羊羽这般城府，此刻脸色难看起来。
　　他之所以果决退走，与他并不认为邪神教可以找到玄鲸锤有关，毕竟祖师们一千四百年都找不到的东西。 
　　但此刻，眼见得玄兵秘境绽放光辉，他顿觉心如刀绞，玄鲸锤不但存在，而且即将落入其他人手里。
　　砰！
　　寒潭中，水浪炸散。
　　百里惊川双手发力，将一条赤龙鱼王撕成两截，但护身的真气也被一尾巴抽的爆碎，终是咳血而去，向着公羊羽的方向而来。
　　玄兵秘境的出世，让他心中无比惊怒。
　　「敢摘本堂主的桃子，无论你是谁，都得死！」
　　百里惊川震怒而来，公羊羽自是转身就走，根本没有接触的心思，哪怕他受了伤。
　　「公羊羽！」
　　地道中，百里惊川咳血开口：
　　「本堂主只要玄鲸锤，这玄兵秘境，归你！」
　　「嗯？」 
　　公羊羽在远处转身。
　　「裂海玄鲸锤不是神兵谷可以保住的，你，只有和我合作这一条路！」
　　百里惊川脸色不好看。
　　他本来的打算，是在附近郡县的武者来到之后，其他州府的高手没来之前，以最快的速度血祭了这些人，夺了玄鲸锤就走。
　　但这玄兵秘境的出世，打乱了他的计划。
　　「合作？」
　　公羊羽微微皱眉后，转身而去：「老夫绝不会与邪神教合作，但那赤龙鱼王，老夫有办法对付……」
　　「公羊羽。」
　　百里惊川冷笑一声，并不意外，公羊羽，或者说天下宗门之间，只有利益，没有敌友。
　　更不要说正邪了。
　　「提前收网，够不够血祭之用？」 
　　百里惊川心下喃喃，他觉得未必够，但也不想再等下去了。
　　再等下去，龙虎寺、一气山庄的人未必能来，但那打开玄兵秘境的畜生……
　　「敢抢老夫的东西！」
　　百里惊川面皮一抽，杀气腾腾的走向地道深处，不多时，有声声惨叫响起。
　　(本章完)

第184章 各方动向
　　第184章 各方动向
　　「不……」
　　「啊！」
　　「畜生！」
　　地道之中，时不时有惨叫声响起。
　　「百里惊川动手了！」
　　一处地道内，经叔虎快步而走，心中微凛。
　　这些被杀者能发出惨叫，说明不是被人偷袭，惨叫这幺简短，说明动手之人武功极高。
　　而除却邪神教的人，其余人在地道之中即便相遇，也往往会各自退去，而非厮杀。
　　呼~
　　经叔虎脚步加快，很快来到了铸兵谷下的锻造场，却见四周一片狼藉，炉火似乎早已熄灭多时。
　　「牛钧反应很快，第一时间就遣散了师兄弟，只是有些东西来不及带走。」 
　　锻造场中，雷惊川掂着一把锻造锤，眉头紧皱：「那小子行囊还在……」
　　「他没走？」
　　经叔虎不禁皱眉。
　　「寒潭洞、赤融洞，以及其余洞穴都没有，应是逃了，那小子很机敏，不是会犯险之人。」
　　雷惊川眉头紧锁，那千灵祭来的太突然了，虽然通知及时，也说不准会有弟子心存侥幸。
　　至于黎渊……
　　「那小子素来对兵刃很感兴趣，会不会听说玄鲸锤的消息后，也跟着去了？」
　　雷惊川有些担忧。
　　「他要是有此想法，那也是自己找死！」
　　经叔虎拂袖而去，将铸兵谷下的一干山洞全都转了一圈，脸色也有些不好看了。
　　这小子该不会真这幺大胆子吧？
　　「我再找找。」
　　雷惊川有些放心不下，转身就向更深处的地道而去。
　　经叔虎环顾四周，心下一叹，快步跟上，未多久，他突然听到了雷惊川的呵斥声。
　　「嗯？！」
　　经叔虎眸光微冷，听到了熟悉的声音：
　　「石鸿？」
　　「石鸿，你可见到其他门人？」
　　雷惊川眼神发冷，铸兵谷可不在那千眼寻兵的路上，这小子突然从附近冒出来……
　　「回长老，弟子也方才到，路上倒是碰到一些师弟，将他们护送远离，方才折返。」
　　石鸿微微拱手，甲胄上血迹未干：「路上，也杀了不少宵小之辈。」
　　「是吗？」 
　　经叔虎眸光微寒，正欲再问时，听到身后传来破空之声，回身，却见得公羊羽鬼魅般挪移而来。
　　「谷主。」
　　雷惊川微微拱手。
　　对于谷内的地道、暗道，他们瞭若指掌，且路上不时留有记号，公羊羽虽然来的突兀，但他也不奇怪。
　　「谷主。」
　　「师傅。」
　　看了一眼剑拔弩张的三人，公羊羽只当没有看见，言简意赅道：
　　「玄兵秘境出世了！」
　　「嗯？玄兵秘境？」
　　「那百里惊川居然真能引动玄鲸锤？」
　　「不可能！」
　　三人脸色皆变，尤其是经叔虎两人。
　　铸兵谷一脉枯守地下，始终没有放弃过寻找裂海玄鲸锤。 
　　但更知道想要引动这把锤子是何等艰难的事情，他们历代祖师一千多年都没办到的事情。
　　那百里惊川凭什幺？
　　「玄兵秘境现世乃我亲眼所见，绝不会有假。」
　　公羊羽踱着步子：
　　「那秘境现世于寒潭底，有赤龙鱼王守护，还有百里惊川虎视眈眈，横插一手，绝非上策。」
　　「话虽如此，但不亲眼见一见，死都不安心。」
　　雷惊川心情激荡。
　　「举宗迁徙才是头大大事，此间已成旋涡，我等确实应该走。」
　　经叔虎微微一顿：「但，如雷师弟所说，玄兵秘境出世，我若不去看一看，死都不甘心。」
　　「谷内弟子都已安排妥当，我等稍离一时也无大碍。」
　　公羊羽点点头。
　　祖师们追寻一千多年的东西，他又怎幺可能不想看一眼？
　　「对了，韩长老呢？」
　　雷惊川突然开口。
　　看了一眼满脸晦气的经叔虎，公羊羽微微摇头，面色微妙：
　　「韩师弟他应该回来了，但并未按记号来寻老夫，或许，别有想法吧？」
　　「韩长老也在，那把握就大多了！」
　　雷惊川脸上顿时缓了几分，有披上神甲的韩垂钧在，即便那百里惊川要下黑手，也不必那幺忌惮了。
　　经叔虎脸色很不好看：「谷主，此事要速战速决。」
　　天运玄兵出世，必然会轰动天下，错过这几日，说不得龙虎寺的高手就要来了。
　　三人交谈几句，已经将事定了下来，且立刻就想着地下深层而去。 
　　石鸿回看了一眼铸兵谷，紧随而去。
　　……
　　内岛下，最深一层的地道中，血色光芒洞穿地壳，直没此间。
　　破开的山壁外，可见寒潭水幽沉黑暗。
　　「堂主！」
　　袁桥等人纷纷来到此间。
　　百里惊川盘膝而坐，那一枚兽骨碑已是通体赤红，散发着浓烈的血腥气。
　　「堂主，公羊羽、万川、蒙战等人都在附近，现在举行仪式，是否太过危险？」
　　将拖来的尸体丢在地上，袁桥神情凝重。
　　「动手？」
　　百里惊川冷笑一声：「玄兵有灵，玄兵秘境无缘不得进，他们不但不会出手，还会给我等护法！」
　　数日里，他将地道内的江湖高手杀了个七七八八，凑足了血祭的祭品。 
　　从始至终，他都不曾隐藏行迹，而万川、公羊羽等人，看似游离在外，实则也在等他举行仪式。
　　「这……」
　　袁桥几人面面相觑，都有些错愕。
　　他们还是头一次见到这幺大宗门，遇到血祭不但不阻拦，还乐见其成的情况。
　　「天运玄兵。」
　　袁桥心中微凛，为了进那玄兵秘境，他们能容忍自己等人举行血祭。
　　那一旦争夺起来……
　　「不能再等了，算一算，也差不多了！」
　　百里惊川念叨着。
　　前后四天，消息灵通的大势力很可能已经在赶来的路上了，未免再横生波折，他准备立时举行仪式。
　　打通进入玄兵秘境的道路，至于那些赤龙鱼王…… 
　　「呼！」
　　百里惊川吹出一口气，那块骨碑在他的真气催动下，居然以肉眼可见的速度膨胀起来，
　　很快，竟已有一人多高。
　　其上遍布的细密纹路，散发出幽幽血光。
　　「真气化形。」
　　袁桥等人早已散开，看着这一幕，心下敬畏。
　　那块骨碑非神兵，没有大小如意的能耐，之所以陡然膨胀，实则是百里惊川以其为中心，以真气勾勒而出。
　　这需要深厚的真气，以及强大的掌控力。
　　「嗡！」
　　「嗡！」
　　百里惊川长身而起，他以某种步法绕行于这块骨碑，口中不断的念叨着。
　　某一刹，他身上的气息陡然变化，阴冷、粘稠的气息瞬间弥漫了这条地道。 
　　袁桥几人纷纷跪伏在地，颤栗而恭敬：
　　「恭迎血金刚！」
　　咔咔咔！
　　百里惊川突然擡头，眸光赤红，他扫过不远处的几个地道口，冷笑一声。
　　继而，卷起那块石碑，就跳到了寒潭之中。
　　「唰！」
　　几乎是同时，袁桥等人听到了破空声，一道道人影从附近的地道中窜出，
　　纷纷没入寒潭水中。
　　「这些老家伙！」
　　袁桥瞥了一眼落在最后的，那是石鸿，后者也没看他一眼，径直跳入寒潭之中。
　　轰！
　　石鸿没入寒潭，他睁眼看去。
　　只见那百里惊川真气如罩，轰然将那块石碑打出去，石碑化作实质的红光， 
　　以极速冲向寒潭之底，那一方似乎被云雾包裹着，似虚似幻般的玄奇之地。
　　「那就是玄兵秘境吗？」
　　石鸿心下喃喃。
　　他修五色五兵灵虚气，兼修了内门五大秘传，其中也包括着兵道斗杀锤。
　　「吼！」
　　那血光洞穿潭水，也将火山口盘踞的赤龙鱼王全部惊动。
　　十数条庞然大物犹如离弦之箭般，冲向了下潜的一众高手，百里惊川首当其冲。
　　「一群畜生！」
　　百里惊川神情冷漠，没有半点纠缠的心思，扫了一眼依约拦下半数赤龙鱼王的公羊羽、万川等人。
　　他周身真气翻涌离体，化作两口长矛，直接将两头重达数万斤的赤龙鱼王钉死在山体上。
　　但他甚至都没有去收那鱼尸的心思，于那红光陡然炸开间，已然一头扑进了那玄兵秘境所在。 
　　公羊羽、万川等人慢了一步，也纷纷摆脱纠缠的赤龙鱼王，紧追而去。
　　……
　　「这，这便是玄兵秘境吗？！」
　　「栩栩如生，真像是一处海外仙岛，这草木山石，居然都是真气所化吗？！」
　　「真气被压制了！」
　　伴随着血光爆碎，十数人尽数落于倒悬山下，彼此环顾，或震惊、或狂喜、或不可思议。
　　「不愧是天运玄兵，沉寂时，都能化生出这幺一处瑰丽的奇地！」
　　公羊羽心中震动，但速度很快，是百里惊川后，第一个来到山脚石碑前的。
　　「此地，压制内气。」
　　经叔虎眉头大皱，这方玄奇之地是由真气所化，对于真气、内气的压制最大。
　　反倒是袁桥等人还未易形大成，并没有察觉到异样。 
　　「这块石碑上全是名字？」
　　百里惊川眸光微沉，他飞快扫视着石碑上的诸多名讳，很快看到了引动玄兵秘境之人：
　　「李元霸，内壮大成，登山九千仞！」
　　内壮大成？
　　「山高万仞，此人，已登山九千仞了？！」
　　不紧不慢走来的万川瞳孔不由得一缩，那云舒楼创派祖师柳擎天炼髓有成方才登山千仞啊！
　　「李元霸是谁？」
　　一众高手神色变化，都有些惊疑。
　　旁的不说，这内壮大成的小辈，是怎幺下潜到潭底的？
　　(本章完)

第185章 去你的！
　　第185章 去你的！
　　倒悬山下，一众人眺望山巅，石鸿蹲在地上，不时拔一根草，看着草木成烟，又看着地上重新长出小草。
　　真气化形到如此地步，已然超乎了在场所有人的预料。
　　即便是百里惊川，都不由得心中悚然，他曾见过教中四大护教法王之一，赤焰龙王出手。
　　真气化生如人，隔百里可杀人。
　　可即便是那等巨擘，也绝无这般浩瀚可怖的真气，以及掌控能力。
　　这简直是虚空造物，犹如神话一样的境界。
　　远眺着倒悬山，一众高手无不忌惮，在那磅礴如海的真气压迫下，即便是几尊炼脏高手，也都无比谨慎。
　　「李元霸……」
　　经叔虎轻触石碑，石碑上，只有这个名字在不断跳动着。 
　　此刻，他甚至都没有惊叹于这块真气石碑的神异，只是有种莫名的心酸凄凉。
　　这上面他唯一认识的柳擎天，那也是一千多年前的人了：
　　「历代祖师，竟无一人得见玄鲸锤吗？」
　　神兵谷历代祖师苦苦追寻千余年，最终，他们还是凭藉着邪神教的手段才能进入此间玄兵秘境。
　　经叔虎、雷惊川也在石碑旁，三人对视，喜悦、苦涩、叹息，等等情绪在心中翻涌。
　　再一次真切感受到了，什幺是『无缘不得见玄兵』。
　　「它一直在寒潭下，也知道我等在寻它，但……」
　　看着石碑上不断跳动的『李元霸』三字，经叔虎心下一叹，而这是，他听得一声惨叫。
　　几人迅速反应，却见一身着黑衣的刀客登上台阶的瞬间，就如遭雷殛般跌到地上，抖若筛糠。 
　　「怎幺回事？！」
　　百里惊川独自在远处尝试催发真气无果，听得惨叫，快步而来。
　　「这山，这山……」
　　那刀客浑身颤抖的像是要失禁，脸色煞白：「我，我才走上台阶，就感觉像是被山砸了，浑身剧痛。」
　　「你连一阶都上不去？！」
　　百里惊川挑眉，附近一众高手也无不色变。
　　那刀客也是易形多年的好手，连一阶都登不上，那未免有些太惊悚了。
　　要知道这座倒悬山高有万仞，台阶多足两万。
　　「堂主，我来试试！」
　　袁桥早已在山下等了许久，此刻见百里惊川看过来，当即深吸一口气，整个人好似离弦之箭般窜了出去。
　　动作迅猛，用劲十足。
　　「啊！」
　　但下一刻，比那刀客更凄厉的惨叫传来，袁桥惨叫着，比冲时更快的速度倒飞而回。
　　身在半空已是大口咳血，筋骨都是『咔咔』磨动，像是断裂前的呻吟。
　　「袁桥都上不去？！」
　　众人哗然，石鸿的脸色更是难看至极，他与袁桥相交多年，知晓后者虽悟性一般，但多次拜神，武功实比自己也只差一线。
　　他回头看向石碑上不断跳动的名字，只觉心惊肉跳。
　　袁桥连一阶都登不上，但那李元霸却已登临九千仞，甚至还在向着万刃山巅而去。
　　这山若真考究的是根骨天赋，那人还能比袁桥强出万倍不成？！
　　「我不信！」
　　有人惊异，也有人皱眉，见袁桥虽咳血却并未受伤，又有几人选择冲山。 
　　继而，包括万川在内，一众人纷纷上去尝试。
　　他们或小心翼翼、或空手、或手持刀剑，或调动气血，或蛰伏气息……
　　但无论如何尝试，易形还是通脉，居然连一个登上一阶的都没有！
　　「莫非此山不能同时攀登？一次，只允许一个人上山？」
　　第一阶台阶前，万川很小心的伸手，但一触就立马收回，手指剧痛，像是被巨锤夯打了。
　　他也上不去第一级台阶，但他可不认为这世上有人的根骨天赋能强过自己几千倍。
　　「为什幺？！」
　　有剑客怒目不甘，一剑掷入山中，他先是一怔，旋即色变：「我的剑！」
　　「噗！」
　　剑客咳血跌回。
　　山脚的一众高手神色颇为难看，彼此对视后，看向了公羊羽和百里惊川。 
　　「天运玄兵，无缘不得见。」
　　眼见在场所有人都登山不得，公羊羽的脸色好了不少：
　　「或许，我们并未获得玄兵的认可，即便宝山在前，也不得入吧？」
　　他踱步山前，眺望着巍巍高山，心情反而平静了不少。
　　「应是如此了。」
　　百里惊川的脸色就不甚好看了。
　　为了今日，他惠州分堂忙碌了五六年之久，死了多少高手才进来，眼看到了山前，居然登不上？
　　「那岂不是只能等到那小子登顶？」
　　看着石碑上不断跳动的名字，雷惊川抓耳挠腮，都到了这里，连尝试都没资格的话，他要吐血了。
　　其他人也都烦躁起来。
　　「什幺神兵，玄兵，不过是些死物而已，难道我等这幺多人，还奈何它不得？」 
　　一灰衣老者烦躁起来，再度冲山，不出预料的被横击而飞。
　　「死物？神兵蕴含天地之力，只是假借我等铸兵师之手诞生而已，你算什幺东西，也敢称神兵为死物？」
　　沉默许久的万川这时冷笑起来：
　　「区区通脉，了不起吗？即便易形，手持神兵杀你也如杀狗！」
　　「你！」
　　那老者连连咳血，心中惊怒又不敢驳斥。
　　这时自然没人理会他，都看向万川：「万老，莫非就没有办法强行破开限制吗？」
　　「神兵有灵，即便是有缺的神兵，炼髓有成的高手都不能强压认主，遑论天运玄兵？」
　　万川捏着袖袍内的锻造锤，冷笑不已：
　　「你们太小觑天运神兵了，莫说你们，便是朝廷镇武王、五大道宗之主这些『神榜』巨擘齐至，也绝无可能强逼天运神兵认主！」 
　　「这……」
　　见他连神榜都搬了出来，一众人面面相觑，又不免心中惊骇。
　　在场大多数人对于天运玄兵的了解，只局限于传说之中，但神榜巨擘，那可是如雷贯耳。
　　任何一尊，都是足可威慑万万武者的绝顶强者。
　　「神兵谷历代祖师苦苦追寻玄兵锤，莫非没有手段？」
　　有人看向神兵谷几人，公羊羽等人面无表情，只是摇头。
　　「没有办法？只怕未必。」
　　百里惊川这时方才开口，扫过在场的三位铸兵大师：「我听说神兵谷嫡传铸兵术中，有一门蕴血通灵术……」
　　「那只是一门增加兵刃灵性的手段罢了。」
　　经叔虎摇了摇头，他刚才也想到了，但这时候当然不可能表现出来。 
　　「是吗？」
　　深深的看了一眼经叔虎与万川，百里惊川自怀中摸出一块骨碑来：
　　「此碑，乃是教主取自多条蛟龙之脊骨锤链而成，或可一试……」
　　蛟龙之脊，拜神教主。
　　听得这话，一众人很有默契的后退，如避蛇蝎，十分忌惮。
　　「百里堂主莫不是还要血祭？」
　　万川已经将锤子露了出来，其余人也都刀兵在手。
　　这地方看似草木成群，鸟兽皆有，但真个血肉之躯的，可只有他们而已。
　　「百里堂主莫要自误！」
　　有人低喝一声：
　　「玄兵真气弥漫此间，所有人都无法动用真气与内气，你至多也只是易形，未必胜的过我们这幺多人！」 
　　「然也！」
　　看了一眼石碑上跳动的越来越快的名字，百里惊川突然伸手，迅疾如电。
　　直扑向在场所有人。
　　轰！
　　土石飞溅，草木纷飞，又尽数化为烟气消散。
　　百里惊川悍然出手，一瞬间，已将六尊易形高手的胸腹贯穿，凶戾无比：
　　「易形？老夫易凡形二十六，灵形十三，神形四，你算个什幺东西，也配称易形！」
　　轰！
　　气血喷涌，炽烈如火。
　　百里惊川悍然出手的同时，所有人无不暴退，不敢直面其锋。
　　惠州横练第一人，纵然真气、内气尽被压制，其实力仍是极为可怖。
　　砰！
　　一灰衣老者惨叫横飞，还没落地已是鲜血狂喷，好似水袋被戳了个千疮百孔。
　　砰！
　　百里惊川纵横挪移，刹那间，身形变化数十次，强绝的体魄有着无与伦比的爆发力。
　　一时间，只听得轰鸣阵阵，气浪烟气滚滚扩散。
　　短短片刻，除却万川、经叔虎、公羊羽、雷惊川、石鸿、袁桥等六人外的其余高手，已尽数被格杀掉。
　　「伱们以为本堂主为什幺允许你们进来？」
　　随手将叫不出名字的几个属下拍死，掂了掂手里半红的骨碑，百里惊川舔了舔嘴角，看向其余人：
　　「作为回报，本堂主借你们血肉一用，没有问题吧？」
　　「有问题。」
　　突然，有声音自身后飘忽而来，百里惊川猛然回头，只见云雾之中，有人缓步而来。 
　　他似乎刚来，好奇的扫视着四周，又像是来了很久，听到了百里惊川的话。
　　却见来人一袭黑色劲装，带着一张鬼面面具，慢悠悠踱步而来，一边走一边掰着手指头，念念有词。
　　「凡形二十六，灵形十三，神形四……」
　　「韩垂钧？！」
　　百里惊川挑眉，认出了这个惠州八府之地，唯一越两阶而战的凶人，也听到了他的声音：
　　「你想说什幺？」
　　「老夫只是觉得，这地方属实很好很好……」
　　韩垂钧环顾四周，身无真气的他并未收到任何压迫，甚至感觉到颇为愉悦。
　　而下一刹，他陡然暴起，袖袍中玉色手锤发出雷鸣般的炸响：
　　「你有句话很对，老夫面前，你算个什幺易形？！」 
　　……
　　……
　　相隔一千多米，山下的厮杀争斗，黎渊并无察觉。
　　但那血光没入秘境的那一刹，他就从玄色光芒的剧烈震动中察觉到了可能有变故发生。
　　石阶上，黎渊挥汗如雨，察觉到不对时，他一下吞了两枚存神小还丹，咬着牙加快速度。
　　铮！
　　某一刻，黎渊听到了刺耳的兵器碰撞声，他猛然回头，看向山下，却只看到了雾气朦胧一片。
　　隔着近两千米，不要说这真气所化的大山，即便是真山，他也看不到。
　　「这幺剧烈的碰撞……高手啊！」
　　黎渊擦了擦汗，没细看，猜到有人可能也来到秘境中，他心中越发紧迫，忍着浑身的酸痛，加快脚步。
　　多次改易根骨的好处，在此时就体现出来。 
　　千仞以上，锤声震荡筋骨脏腑的酥麻刺痛越来越强烈，换做寻常人，再怎幺坚毅的性子，也要长时间适应。
　　但黎渊不用，一路服丹，一路冲，很快就冲到了九千仞，山巅已清晰可见。
　　呜呜~
　　药力耗尽，黎渊再一次气喘吁吁，此刻，他已经筋疲力尽，不眠不休爬了五天四夜，他现在只想躺着。
　　「只差这幺一点了……」
　　看着山巅云雾之中若隐若现，犹如传说之中天宫仙境般瑰丽的场景，黎渊硬咬着牙起身。
　　顶着越来越强的震荡声，艰难的向着最后几百米发起冲锋。
　　嗡~
　　嗡~！
　　打铁声越往后越大，周身筋骨、脏腑间的震荡也越来越强烈，黎渊从剧痛到麻木。 
　　「痛啊！」
　　山顶已遥遥可见，黎渊却已经眼冒金星，痛的差点把牙都咬碎。
　　他甚至有一种自己正在改易筋骨，且改易多种根骨的错觉。
　　「不对，这就是改易根骨！」
　　黎渊惊觉，这声声锤声震荡的五天四夜，不但助他内气真正大循环，随时可以突破易形。
　　连他这半年多吃下，并未完全消化的赤龙鱼肉，也都催发了出来。
　　「蛟身？！」
　　黎渊又惊又喜，他修行万刃灵龙这门绝学级横练的最后一个条件满足了。
　　但他此刻也没空惊喜，强忍着剧烈的痛楚，将两把丹药塞进去，胡乱吞下。
　　感受着痛楚与药力来回拉扯，他没有停下，咬着牙向山巅而去。
　　啪！
　　许久之后，一只满是汗渍的手掌扒住了万仞倒悬山的最后一个台阶。
　　「道爷爬上来了！」
　　连滚带爬上了山顶，黎渊立时瘫软在地，累的眼睛都几乎睁不开了，整个人疲惫欲死。
　　好一会，他才艰难爬起来。
　　眼前是一块石碑，石碑后不远处，是一口赤红色，晶莹如玉石般的手锤。
　　那手锤不过巴掌大小，袖珍玲珑，通体一色，浑没有半点后天人工打磨的痕迹，宛若天成。
　　嗡！
　　突然，黎渊惊醒，却见那石碑之上，一个个文字跳动，实物般跳将下来。
　　以肉眼可见的速度，生长出四肢，躯干，甚至于五官来！
　　「这？？！」 
　　黎渊悚然后退，这才看清那石碑下方的字眼。
　　「登山是第一步，第二步还要击败所有登山者？！还有第三步、第四步……」
　　黎渊先是震惊，旋即暴怒了，本已疲惫到极点的身子瞬间有了动力。
　　他不假思索的将『六合靴』『九合靴』掌驭上去。
　　鼓起余力，趁着那真气所化之人形还未成型，一步窜起，膨胀如蒲扇般的大手直接拍在那把锤子上：
　　「屁事这幺多，我去你娘！」
　　(本章完)

第186章 入手
　　第186章 入手
　　黎渊大怒！
　　费尽千辛万苦，丹药都吃了不止三千两，才告诉他这是第一步？
　　「敢耍我？！」
　　黎渊心头无名火蹭蹭直冒，拼命呼唤自己前来，居然要他一关关的闯？
　　自觉受到欺骗的黎道爷狂怒。
　　石碑上迅速闪烁的什幺规矩，他全然没看一眼，一下暴起，重重拍下！
　　没骗他进来时，尾巴摇的像是风车，骗他进来了，就按规矩来？
　　砰！
　　黎渊泄愤一拍，本以为会有阻拦，却没想到居然直接攥住了这柄天运神兵。
　　铮~
　　下一刹，玉锤震动，好似被激动的狸猫，狂暴到令黎渊毛骨悚然的气息就要爆发。 
　　「走你！」
　　黎渊不假思索的将其收入掌兵空间，管你什幺认主规矩，道爷不陪你玩了！
　　一下得手，他头也不回的直接扑向山巅之后，那若隐若现的迷雾。
　　那是玄兵秘境通往外界的另一条路。
　　黎渊的动作不可谓不快，但仍是慢了一步，失去玄鲸锤的刹那，这方玄兵秘境就发出一声振聋发聩的巨响。
　　「反应这幺快的？！」
　　黎渊几乎都没回过身来，就觉四周空气像是凝固了一般，如山般沉重的压力瞬间将他弹下山巅。
　　「？？！」
　　黎渊只觉自己好似一根被狂风席卷的稻草，几乎没有反抗之力，就被吹到半空。
　　「不好！」
　　黎渊剧烈挣扎，好在此时已无真气束缚，他强撑着搬运气血、内劲，将重甲、内甲全都掌驭上去。 
　　继而，将人皮面具、摘星楼的鬼脸面具一并戴上，动作还未完，已经向着山下直坠而去。
　　「淦！」
　　……
　　「韩垂钧！」
　　百里惊川怒而长啸，他发丝披散，胸膛坍塌，赤红着双眼，几乎怒到了极点。
　　只是一锤，他居然吃了大亏，不但长刀被打落，几乎就被打塌了胸膛。
　　「这老东西易了多少形？！」
　　小小的一口手锤打出流星陨落般威势，一次硬碰之后，百里惊川就一退再退，心中惊怒。
　　他身兼凡二十六、灵十三、神四形，可那是凭藉血祭才办到的，这老家伙居然易的形体比他还多？！
　　砰！
　　韩垂钧衣衫猎猎，一锤将百里惊川锤的咳血，他脚步一缓，缓缓擡头： 
　　「血、肉、筋、骨四金刚。」
　　「好个鬼面修罗，好个韩垂钧！」
　　百里惊川一退再退，周身白衣爆碎，白皙精悍的身躯已然吹起也似的膨胀起来。
　　气血沸腾如炉、筋肉虬结似蛇、骨壮如龙……
　　「四神形！」
　　观战的经叔虎心头一紧：「你等什幺？还不速速杀了他？！等他『请神』吗？」
　　天下诸形，分凡、灵、天地，而在三者之外，还有一种，便是诸神之形。
　　此等形体，往往只有修拜神邪法者方可凝聚，虽极容易走火入魔，但进境极快，且一旦掌握威能绝大。
　　一神之形，不亚于一条大龙形！
　　「你懂个屁！」
　　韩垂钧却是冷笑一声，他转动着掌中手锤，眼神死死的盯着百里惊川的体型变化，气血、内劲游走： 
　　「这可是四神形！」
　　非修拜神法，且走邪法者不可一见的罕见形体，若非此时此地，他哪里来的机会近距离观摩？
　　「你要看？」
　　数个呼吸时间，百里惊川的身形已膨胀到近丈，比起八万里都要稍高些。
　　浑身筋骨更是粗大的夸张，渗人无比。
　　「这便是神形……」
　　山脚处观战的几人面皮抖动，皆感受到了一股阴冷、粘湿的气息扑面而来。
　　经叔虎几乎就想出手，惊的拦住他的雷惊川一头冷汗，心跳加速。
　　「你！」
　　经叔虎瞪了他一眼，也反应过来，自己不过勉强凑足十三形，比这两个怪物差远了。
　　雷惊川瞥了他一眼，觉得自己又救了他一次。 
　　「让你看个够！」
　　百里惊川主动出击，催发神形后，他体魄体力爆炸式增长，速度也没有半分迟缓。
　　一动就掀起滚滚烟云，这是附近的草木土石被其搅碎，重新化为真气散去。
　　砰！
　　拳锤相交，迸发出实质的气浪，又迅速荡开。
　　韩垂钧单手持锤，抵住了比他高出大半个身子的百里惊川。
　　嗡~
　　两人角力，四周烟气翻涌，真气四散。
　　『这老家伙……』
　　百里惊川满眼不可思议，纵然真气内气都无法动用，可他早已开始炼髓换血。
　　这老家伙才只是易形……
　　百里惊川满身青筋暴起，血液奔涌声『哗哗』透体而出，筋骨摩擦更好似虎啸。 
　　韩垂钧却似无甚变化，打量着身前这比八万里都要魁梧的身躯，稍有些失望：
　　「四神形不过如此，倒是老夫的期望过于高了。」
　　「伱？！」
　　听得他平静无波的声音，百里惊川心头狂跳，不假思索的暴退欲走。
　　却被后发先至的一锤轻轻砸在了脑门上。
　　「噗嗤！」
　　偌大的身躯离地而起，飞腾出十数丈远，狰恶的人头更是一下爆碎开来！
　　「老夫易形时，你裤裆里还沾着屎呢！」
　　擦了擦手锤上的血迹，韩垂钧走向百里惊川的尸体。
　　先将他那件爆衫都无损的内甲扯下来，手脚麻利，旁若无人的收着尸。
　　山脚下的几人心头皆有些发冷，杀人摸尸的事情，他们见过，干过不知多少次。 
　　但也没有韩垂钧这样的从容与平静，不像是杀人摸尸，更像是田间的老农在收割庄稼，拔除杂草。
　　「这得杀多少人……」
　　万川捏了捏手里的锻造锤，神兵十分敏锐，但他甚至没有感觉到一丝一毫的杀气。
　　这是顶尖刺客才有的气机把控。
　　『这老家伙，灭门把自己都灭成顶尖杀手了……』
　　其余几人也有些悚然，那可是百里惊川，炼髓换血有成的惠州顶尖高手，更有横练第一之称。
　　这种等阶的高手，居然就这幺死在了韩垂钧手里？
　　这……
　　公羊羽眼皮一颤，他都没料到韩垂钧连赤炎蛟龙甲都没动用，居然就这幺杀了百里惊川。
　　这可是炼髓武者……
　　众人皆惊，除了袁桥，他早就暴退扑向了玄兵境入口，石鸿稍一犹豫，持刀杀去。
　　但也只听得『噗嗤』一声，袁桥已伏尸当场，无头身躯剧烈抽搐了几下，连惨叫都来不及发出。
　　「噗！」
　　石鸿被血喷了一头一脸，踉跄后退，只觉心如擂鼓。
　　「通脉……」
　　不止是石鸿，随着韩垂钧走近，其余几人也都反应过来，看向韩垂钧。
　　「师弟通脉大成了？」
　　公羊羽眼皮颤动，这意味着他这师弟已然易了百形！
　　「你，通脉大成，那，百形？！」
　　经叔虎、雷惊川也都反应过来，尤其是经叔虎，都有些结巴，脑海更是嗡鸣阵阵。
　　百形对他的冲击太大了，那是他放弃了的另一条路…… 
　　「多亏了师兄的赤炎蛟龙甲，师弟方才能尽全功。」
　　韩垂钧手捋长须，苦修七十多年方才成功，他心情不是小好，而是大好。
　　尤其是，还正好碰到了玄兵秘境出世，这就更好了。
　　「师弟厚积薄发。」
　　公羊羽挤出一抹微笑，正欲说什幺时，却见韩垂钧突然躬身：
　　「师兄，得罪了。」
　　「得，得罪？」
　　公羊羽先是一怔，旋即色变：「师弟，你……」
　　公羊羽反应极快，但再快都来不及，半句话都没来得及说出口，那一柄小小的手锤已经落在了石鸿的天灵盖。
　　「你……」
　　石鸿怒目圆睁，满脸惊骇震怖错愕，做梦都没想到韩垂钧居然在众目睽睽之下对他下死手。 
　　「韩垂钧！」
　　石鸿没想到，其余几人更没想到，只有公羊羽勃然大怒，悍然出手：
　　「你敢杀我徒儿？！」
　　砰！
　　韩垂钧收起手锤，挡下公羊羽震怒的手掌：「师兄，没真气可用，你拦不住我。」
　　拳掌相交，公羊羽身躯一晃，韩垂钧适时后退两步，看着满脸憋闷的公羊羽：
　　「你若要打，出去后，咱正好切磋一二。」
　　「你疯了？！」
　　慢了半拍的经叔虎两人对视一眼，纷纷怒斥着上前，一左一右拉住了公羊羽。
　　「鸿儿！」
　　公羊羽将石鸿抱在怀里，满脸震怒与心痛，这是他亲手栽培的弟子，手把手教导的真传！
　　「师，师尊，我，我……」 
　　此刻，石鸿手掌颤抖，不甘而绝望的张张口，逆血狂喷而出：
　　「不甘心……」
　　那看似轻轻一锤，已震碎了他的五脏六腑、脊椎经络。
　　「韩垂钧！」
　　将瘫软如泥的石鸿放下，公羊羽缓缓起身，眼神冷寂：「这是我徒弟！」
　　「我知道他是你徒弟。」
　　韩垂钧瞥了一眼石鸿的尸体，没敲碎脑袋让他觉得自己有些心慈手软。
　　不过公羊羽在前，他也不好去补一锤，微微一顿后，补充道：
　　「所以，我留了他一条全尸。」
　　「你！」
　　饶是早知道韩垂钧的脾性，公羊羽还是差点喷出一口逆血来，正欲发作时，突然听得万川的惊呼： 
　　「不好！」
　　韩垂钧猛然回神，却见百里惊川的尸身陡然一震，居然直挺挺的站了起来！
　　「赤焰真罡，这是赤焰龙王留在他体内的真气，他，他要隔空降临！」
　　万川瞬间将脸蒙上，一头扎进了密林中，夺路而逃。
　　这时，他才明白那百里惊川凭什幺敢只身一人前来，连其座下的其他舵主都没跟着。
　　有赤焰龙王的真罡护体，整个惠州都没几人能杀，敢杀百里惊川。
　　「这老家伙胆子还是这幺小。」
　　韩垂钧掂量着小锤，不慌不忙：「赤焰龙王又如何？他一道真气，还能翻了天不成？」
　　他口气很大，公羊羽等人却反应过来，这处玄兵秘境可是压制所有真气的。
　　不过也都不约而同的从怀里摸出面具扣在脸上。 
　　「呜呜~」
　　在几人的注视下，百里惊川体内的火焰越来越旺，更像是要往断颈处汇聚。
　　不过，模糊的轮廓只是一闪，那火光已『噗嗤』一声灭掉。
　　砰！
　　韩垂钧果断出手，气劲混杂，直接将百里惊川的尸体锤成泥浆，正欲抛尸时，突然听得一声巨响。
　　轰隆！
　　一声巨响，犹如地裂天崩。
　　不是犹如，天地真的崩开了！
　　经叔虎悚然而惊，只见那倒悬山巅，滚滚云雾尽散，组成这方玄兵秘境的真气，沸腾暴动起来。
　　呼~
　　密林中，裹着脸逃走的万川发足狂奔，他身后密林以极快的速度消散着，好似一张深渊巨口，在啃食天地。
　　咔嚓！
　　韩垂钧脸上的鬼面面具都裂开一道，神色变了：
　　「裂海玄鲸锤认主了！」
　　(本章完)

第187章 余波
　　第187章 余波
　　轰！
　　地裂天崩，山川成烟。
　　刺骨的寒潭水与炙烈的岩浆一并倒灌而来，将玄兵秘境所在整个淹没。
　　「逃！」
　　公羊羽神情一紧，抓起石鸿的尸身，方才撑起真气罩，已被淹没、冲走。
　　经叔虎、雷惊川紧随其后，也被暗流淹没。
　　「玄鲸锤认主了？！」
　　韩垂钧立于原地，周身涌现出火光，片片蛟鳞将他覆盖，却是死死的看向高处。
　　隔着飘散的云雾，他敏锐的捕捉到了自极高处落下的人影，继而，拔地而起：
　　「留下！」
　　轰！
　　自高空坠落时，黎渊只见云海翻涌开裂，寒潭水滚滚倒灌，这方玄兵秘境以极速开裂。 
　　他还未坠到地上，那四面八方涌来的寒潭水已将他彻底淹没。
　　「噗！」
　　成千上万吨的潭水倒灌，只一个冲击，黎渊就眼前一黑，饶是诸多甲胄加持，也差点昏厥。
　　「肋骨断了……」
　　黎渊强忍着剧痛，奋力在暗流中挣扎，向着距离最近的洞穴而去。
　　突然，他的心头一寒，感受到了莫大的危机。
　　猛然回头，只见寒潭底下，一道赤光以比他还快的速度破开重重暗流而来。
　　赤光如箭，所过之处，无论鱼群还是被暗流裹挟的巨石都被一下贯穿。
　　隔着数百米，黎渊已经感受到了刺骨的杀意。
　　高手！
　　大高手！
　　黎渊心头狂跳，没想到有人在玄兵秘境破碎的瞬间还能盯上自己。 
　　而且，比自己速度还快。
　　鱼鳖成精？
　　黎渊心中大惊，强忍着剧痛加速，这是拼命狂奔了。
　　「区区内壮，速度居然这幺快？」
　　赤光缭绕中，韩垂钧忍耐着赤炎蛟龙甲灼烧，心中也是震惊。
　　他可是披着神甲，速度比寻常时快数倍之多，即便是常年生活在寒潭底的赤龙鱼王都远不能和他相比。
　　这小子真是内壮？！
　　砰！
　　黎渊破水而出，自深坑跳出，一把抓起『吱哇』乱叫的小耗子，向着来时的地道而去。
　　地道入口，是那一扇插着长枪的铁门，黎渊飞速将其收起，过门后，又将其甩向身后。
　　头也不回的继续狂奔。
　　轰隆！
　　黎渊骇然回头，却见那一扇厚足数米，混杂着各种精铁的大铁门被一下轰的变形。
　　「这幺凶？！」
　　黎渊心头发毛，被他抓在手里的小耗子也吓的差点尿出来。
　　一人一鼠狂奔没几步，就听得『轰隆』一声巨响，地道都被震的塌陷。
　　「炼脏？」
　　黎渊头皮发麻，莫说他现在这个状态，就算是全盛时，也不可能对抗这个级数的高手。
　　逃！
　　黎渊狂奔，凭藉着对于附近地道的熟悉，他左拐右拐，不断闪避。
　　然而，身后的寒意不断没有被拉开，反而越来越近……
　　「不对？！」
　　突然，黎渊身子一颤，隔着三条地道，他仍能看到那耀目的金光，来自于『赤炎蛟龙甲』。 
　　但除此之外，还有他很熟悉的『风雷如意杵』！
　　「老韩！」
　　认出来人是谁，黎渊一屁股跌坐在地，只来得及将脸上的面具和人皮面具收起，整个人已是脱力了。
　　砰！
　　坚若精铁的山壁被一下洞穿，烟尘飞溅中，韩垂钧及时收锤，眯起了眼：
　　「黎渊？你……」
　　「师傅！您终于回来了！」
　　黎渊艰难撑起身子，见他眼神犹疑，一个踉跄，直接昏了过去。
　　「……」
　　一把接住黎渊，韩垂钧身上龙鳞散去，他深深的看了一眼黎渊，突然笑了：
　　「臭小子。」
　　……
　　「噗！」 
　　一处地道中，万川咳出一口带血的冰水，脸色发白。
　　玄兵秘境消失后，陡然倒灌的潭水差点将他拍死在寒潭底，好悬才缓了过来。
　　「玄鲸锤认主了！」
　　万川揉捏着太阳穴，震惊、怀疑、不甘，各种情绪在他的心中翻涌沸腾。
　　「怎幺可能呢？」
　　万川喃喃。
　　他对于天运玄兵的了解很深，甚至曾见过那位手持『伏魔龙神刀』的镇武王。
　　据他所知，天运玄兵冥冥之中与天地意志相合，即便有缘，也要历经种种考验。
　　这方玄兵秘境开了不过五天，怎幺可能有人在如此短的时间内通过所有考验？
　　「那李元霸，到底是何方神圣？！」
　　缓缓调息许久，万川神情凝重，而听到由远而近的脚步声后，就越发的凝重了。 
　　这是韩垂钧的脚步声。
　　「韩垂钧？」
　　万川站起身来，捏住锻造锤，如临大敌。
　　惠州八府，算上淮龙宫的八大长老，他最忌惮的人，也得是韩垂钧。
　　倒不是其人武功冠绝惠州，而是此人太狠、太绝、太毒了。
　　「万兄，许久不见了。」
　　韩垂钧缓步而来，全然忽略了刚才在玄兵秘境内见过面的事。
　　「韩兄可抓到那李元霸？」
　　万川扫过两边，脸色不是很好的公羊羽、经叔虎、雷惊川也都提着锤刀而来。
　　一言不发，却将他围在中间。
　　「暗流翻涌，跟丢了。」
　　韩垂钧语气很不好，似乎在强压着心中的怒火与杀意。 
　　「这……」
　　万川心下微紧，只觉有些头皮发麻。
　　他可是知道韩垂钧对于玄鲸裂海锤的执念的。
　　「天运玄兵，无缘不得见，想来是老夫无缘吧。」
　　韩垂钧叹了口气，颇有些萧索的味道，一口手锤在他手里转悠着。
　　万川心下发毛，不得不转移目光，看向脸色极差的公羊羽：
　　「公羊兄，你们这是？」
　　公羊羽面无表情，没有回答，还是经叔虎轻咳一声：「有些事要寻万兄商议一二。」
　　「什幺事？」
　　「玄兵秘境破碎，玄兵认主，此事必轰动天下，引来无数人的窥伺……」
　　经叔虎微微一顿，道：「依万兄，我等该如何？」 
　　「嗯？」
　　万川回过味来。
　　玄兵秘境破碎，玄鲸锤认主『李元霸』，这是只有他们几人才知道的内情。
　　但这消息，即便说出去都没人会信。
　　李元霸是谁，根本听都没听过，也没人认为区区内壮能在一干高手环伺下夺走玄鲸锤。
　　「依几位呢？」
　　万川手心出汗，虽然有神兵在手，但他并不擅长与人厮杀，更不要说这韩垂钧穿着蛟龙甲了。
　　「此间事，除却我等五人外，再无任何人可知，我们不说，谁又知道玄兵秘境曾出世过？」
　　经叔虎沉声开口。
　　若得了玄鲸锤也就罢了，锤毛都没看到一根，要背这幺大锅，他是一万个不愿意的。
　　若玄兵秘境出世的消息传出去，天知道会不会有人找上神兵谷。 
　　「瞒得住吗？」
　　万川皱眉：「若是那百里惊川之前传出消息呢？」
　　「他连麾下的舵主都不想通知，怎幺可能传出玄兵秘境的消息？」
　　雷惊川冷哼一声：「他之前传消息，只是要吸引足够多的祭品而已。」
　　他的心情同样极差。
　　祖师们追寻千年不可得，自己好不容易有缘进入，结果看都没看到就被人拿走了。
　　只是想想，他就心痛的直抽抽。
　　「百里惊川身为邪神教分堂之主，必有生人碑……」
　　万川很犹豫。
　　「生人碑不过是邪法邪道，又非真个重生，怎幺可能知道玄兵秘境中发生了什幺？」
　　「可，还有那赤焰龙王……」 
　　「一道真气，都不及现身就被压灭了，还能隔着千百里察觉到不成？」
　　「那邪神教主……」
　　「够了！」
　　万川还想说什幺，韩垂钧擡手打断，他掌中手锤泛起幽光，眼神冷厉：
　　「万兄，得罪了。」
　　「等，等等！」
　　听到这熟悉的话，万川眼皮狂跳，冷汗渗出：「同意，老夫同意便是！」
　　「多谢万兄。」
　　公羊羽拦住了韩垂钧，他狠狠的瞪了一眼后者，这才微微拱手：
　　「但常言道，口说无凭，事关我等安危，万兄若无意见，那幺……」
　　万川脸色很难看。
　　公羊羽则从怀里摸出一张蛇脸面具丢了过去。 
　　「摘星楼！」
　　万川色变，只觉那面具烫手无比，心头冰凉：「你，你们……」
　　公羊羽看了一眼经叔虎、雷惊川，三人同时带上了面具。
　　「你们，居然，居然都加入了摘星楼？！」
　　万川惊出一身冷汗，瞠目之余，只觉无比后悔，自己就不该来蹚这浑水。
　　这群疯子，难道不知道加入摘星楼，一旦被人发现，是要族灭的吗？
　　「我神兵谷日薄西山，与淮龙宫有些恩怨，又被邪神教盯上，总归是要寻些后路的。」
　　公羊羽叹了口气。
　　当年大殿里，看到一干长老全部戴上面具那一刻，他比万川还要震惊十倍。
　　最终，也不得不戴上面具。
　　「万兄，戴不戴由你。」 
　　韩垂钧擦着手锤，似乎已经跃跃欲试。
　　雷惊川狞笑着搓手，经叔虎掂着锤，虎视眈眈，公羊羽叹着气，拔刀……
　　「我，我……」
　　万川欲哭无泪，狠狠的将面具扣在脸上，咬牙切齿：
　　「一群狗娘养的老王八蛋，老夫认栽了！」
　　……
　　……
　　惠州城坐落于平原之上，城前是平江大运河，附近数千里尽是良田。
　　呼~
　　夜风吹动草木。
　　一处坐落于田埂间的茅草屋内，一面色蜡黄的老农正『吧嗒』『吧嗒』的抽着旱烟。
　　突然，他心头一震，火烧屁股般站了起来，跪在土墙上悬挂的半面铜镜前： 
　　「惠州分堂副堂主，皇甫琨，拜见龙王！」
　　嗡！
　　破碎的半面铜镜上，丝丝缕缕的红光飘忽而起，化作一行大字：
　　「百里惊川身死，速去神兵谷，见者，皆杀！找到，龙脊骨碑，以及裂海玄鲸锤！」
　　百里……
　　「百里惊川死了？！」
　　恭敬的等那红光散去，皇甫琨的脸上顿时涌现出惊喜来：「好好好，死的好，死的好！」
　　他袖袍一抖，将那半面铜镜收起，快步走进夜幕之中。
　　……
　　……
　　这一觉，黎渊睡的无比深沉，像是要将之前的一下补回来。
　　也不知过了多久，黎渊幽幽醒来，眼皮微动，没睁眼。 
　　「啪！」
　　下一刻，他脑门上就挨了一下。
　　「啊！」
　　黎渊翻身坐起，龇牙咧嘴：「您老真下手啊？」
　　他余光很快扫过屋内，房间内装饰很简单，且有些摇晃，这是船？
　　「吱吱~」
　　这时，吱哇乱叫的小耗子一溜烟跑了过来，泪眼婆娑，像是受到了天大的委屈。
　　「一觉睡了三天两夜，你再不醒，老夫都准备把你给埋了！」
　　房间门口，韩垂钧躺在摇椅上，似乎在翻看书籍。
　　「这不是知道您老回来了，弟子心里太踏实了嘛！」
　　黎渊伸了个懒腰起身，发现自己断裂的肋骨也早已接上，身上的暗伤明伤都好转不少。
　　他走出门口，才发现自己身处一方五牙大舰上，眼前，是平江大运河。 
　　他环顾四周，却没看到神兵山脉与蛰龙府城，也没有看到其他师兄弟。
　　这还是一艘商船？
　　看了一眼桅杆上大大的『黄』字大旗，黎渊心下微动，这是分散走了？
　　「踏实？」
　　韩垂钧合上书籍，冷笑：「看来老夫不在的这些天，伱很是做了些亏心事？」
　　一句话差点把黎渊噎死，他敏锐的察觉到了老韩语气中的不悦和恼怒，顿时识趣的闭上嘴。
　　「哼哼！」
　　韩垂钧颇有些恼火，但也无处发泄，狠狠的瞪了他一眼：
　　「怎幺不说话？」
　　「……」
　　不说也有错？
　　黎渊无奈：「您要要打就打，还找什幺借口啊？」 
　　「哼！」
　　韩垂钧一口闷气憋了好几天，这时倒也没太气了，起身回了屋。
　　黎渊很有眼力，将东西收拾了一下，低着头回屋，一副任打任骂的摸样。
　　「李元霸？」
　　突然，韩垂钧开口，面无表情。
　　黎渊回头：「谁？」
　　「……」
　　小子挺能装啊？！
　　韩垂钧差点气笑了，这小子自己教的最少，但居然和自己最像，这嘴脸，真恨不得给他一巴掌。
　　「李元霸是谁？」
　　黎渊一脸茫然。
　　「这李元霸……嗯，一个走运，可惜命不久矣的小子。」
　　韩垂钧扯了扯嘴角。 
　　「啊？」
　　黎渊心下微紧。
　　「和你无关，紧张什幺？」
　　韩垂钧瞥了他一眼：「还装吗？」
　　黎渊苦笑：「您想让弟子怎幺说？」
　　「你这小子……」
　　韩垂钧哑然，心下闷气消散大半。
　　他转身坐下，黎渊忙倒茶，也不说话，只是在旁伺候。
　　「说说吧？」
　　韩垂钧喝了口茶，放下茶杯。
　　(本章完)

第188章 玄鲸之气
　　第188章 玄鲸之气 
　　韩垂钧坐的随意，语气平和： 
　　“你可以先想想，老夫不急。” 
　　黎渊心头发毛，气血、内劲循环大圆满之后，即便没有五步灵蛇腰带，他的感应也远超以往。 
　　在他的感应中，眼前根本不是人，而是一头收敛爪牙的蛮荒巨兽。 
　　无论是否有恶意，只要察觉到他的存在，就无法安之若素。 
　　“弟子不知该怎么说……” 
　　黎渊苦笑一声，他知道瞒不过老韩，但如实说，他又不知怎么解释。 
　　天运玄兵认主并非一步到位，他是刚知道不久，但老韩显然是早就知道，搪塞不过去。 
　　“你这性子比老夫当年还要谨慎些。” 
　　瞥了他一眼，韩垂钧微有些感慨，他当年何尝不是如此小心翼翼？ 
　　“嗯，锤子呢？” 
　　韩垂钧开门见山。 
　　“弟子登山后，倒是摸到了那把锤子，之后，就被一股巨力抛飞下来……” 
　　黎渊躬身回答，只将与掌兵箓有关的略去。 
　　略去这部分，就乏善可陈了，纯粹是爬山、爬山，再爬山。 
　　“摸到了吗？” 
　　韩垂钧微微有些失神，似喜悦、似不甘，又有些怅然： 
　　“历代祖师苦苦追寻，老夫数十年渴求而不可得，你懵懂无知，却反而轻易得其认主。 
　　这世间际遇之离奇，不过如此了。” 
　　在他看来，天运玄兵若非认主，旁人连看都看不到，遑论触摸了。 
　　哪里轻易？ 
　　黎渊肋骨断裂处还有些刺痛，但他想了想，比起求而不得的历代祖师，确实称得上‘轻易’两字。 
　　韩垂钧发怔了好一会，黎渊则再给他倒了杯茶水，静等他询问。 
　　“你这样谨慎的性子，能说出来，老夫也算欣慰，不枉你我师徒一场。” 
　　韩垂钧端起茶杯，看着躬身在侧的黎渊，眼神稍有些复杂，很快归于平静： 
　　“易容乔装，潜行隐藏，不止是改头换面，自身的气味，也要改变。” 
　　“气味？” 
　　黎渊心头一震：“您这都能闻到？” 
　　他可是在寒潭水里游了几里地，这还能闻到？ 
　　“不然呢？” 
　　韩垂钧喝了口茶，连茶叶一同咽了下去，心下又腾起一抹烦闷来。 
　　这几天他几乎是寸步不离的守着黎渊，但却并未察觉到任何蛛丝马迹，最后不得不承认，自己可能真没那个缘分。 
　　但明知在身前，看都看不到…… 
　　“多谢师傅手下留情。” 
　　黎渊有些口干舌燥，他发现老韩的威慑似乎比之前更强了。 
　　这是凑足百形了，还是通脉了？ 
　　“天运玄兵，有缘者见，老夫收你为徒，本也与这口天运玄兵有关。” 
　　见他小心翼翼的模样，韩垂钧又觉得好笑，又觉心酸。 
　　看都看不到，谈何起心思？ 
　　黎渊顺着他的话转移了话题：“师傅，不知这玄鲸裂海锤，有什么来历？” 
　　藏书楼内关于天运玄兵的记载很少，但神兵谷对于天运玄兵必然是有极深了解的。 
　　只是不在内外楼，旁人接触不到而已。 
　　“天运玄兵之来历可追溯到几千年前，又很少现世，除了朝廷与道宗外，谁又说得清？” 
　　韩垂钧摇了摇头，却也没隐瞒，将神兵谷历代搜集的情报说给黎渊。 
　　“关于天运玄兵的来历，有种种说法，最为大众所知的，大抵是‘神造’‘天降’，以及‘运成’。” 
　　黎渊静静听着。 
　　神造的说法来自于邪神教，他们认为天运玄兵是神灵取天地精英锤炼而成，故有不可思议之伟力。 
　　一部分人则认为，是武道气运催生出这种超越人世的绝世级瑰宝。 
　　至于天降…… 
　　“也有人认为，玄兵是从天上掉下来的，所以才会无法传承，兵主死后便消失无踪。” 
　　韩垂钧对这些说法都有了解，但也并没有太大的兴趣，他更关注于找到玄兵，以及玄兵的威能： 
　　“相传，大运太祖庞文龙就是得了一口天运玄兵，才能缔造出这不世出的功勋。” 
　　“弟子也听说过。” 
　　黎渊点点头。 
　　“你能得玄兵认主，乃是不世之造化，但也务必要谨言慎行，不能除却任何人！” 
　　韩垂钧神情严肃，见他眼神古怪，又补充了一句：“除了老夫。” 
　　“弟子谨记！” 
　　黎渊当然懂得财不露白的道理，又问起关于裂海玄鲸锤的记载。 
　　“这，却非老夫所知了。” 
　　韩垂钧摇头： 
　　“上一位疑似得到玄鲸锤的，已经是两千年前的古人了，除非他还有传承在，否则谁又知道？” 
　　“祖师们，就没一个接触到这把锤子？” 
　　黎渊有些怀疑。 
　　一千四百多年，这么漫长的时间里，神兵谷连一个满足条件的都没有？ 
　　这…… 
　　“大抵是真没有。” 
　　韩垂钧叹了口气，他曾经也一度如此怀疑，甚至有些不甘。 
　　可直至以血祭炼，催动过赤炎蛟龙甲后，他的想法就变了。 
　　一件认主的神兵，可爆发出不逊炼髓武者的力量，天运玄兵又该是何等可怖？ 
　　“弟子明白了。”见黎渊有些出神，韩垂钧又喝了口茶，微觉苦涩：“你能感觉到它吗？” 
　　黎渊摇摇头。 
　　他这不是说谎，自将裂海玄鲸锤收入掌兵箓后，他就昏了过去，还没来得及尝试感应。 
　　“看来古籍上说的是真的。” 
　　韩垂钧捏了捏胡须。 
　　黎渊抬头。 
　　“依着古籍上记载，天运玄兵认主极为艰难且繁琐，且对于武功、体魄也有要求。” 
　　房间内，师徒两人聊了大半天，期间有商船的护卫送来酒菜。 
　　天色渐黑后，韩垂钧起身离去，黎渊躬身相送。 
　　…… 
　　商船的酒菜还算不错，黎渊吃了个半饱，又吃了几枚增血丹药，这才微微眯眼，进入掌兵空间。 
　　嗡！ 
　　几乎是同时，黎渊听到了熟悉的嗡鸣声，玄色光芒覆盖了灰色石台。 
　　他差点以为自己掉到深渊里。 
　　“呼！” 
　　黎渊稳了稳心神，看向高悬于几口香炉之上，赤色如火，灵性十足的手锤。 
　　【裂海玄鲸锤（十一阶）】 
　　【……星核……裂海星核……玄鲸之灵……？？？……】 
　　【掌驭条件一：绝学级锤法大圆满、百形之身、百形之形】（玄兵之灵未认主） 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：锤法天赋、肉身天赋、修行天赋、移星之力】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　星核！ 
　　黎渊心头一跳，这把手锤居然是以一颗星球的星核锤炼而成的？ 
　　而且，星辰之核很可能都只是其中一种材料？！ 
　　“这锤子要真是星核打造，那得多重？” 
　　黎渊伸手触碰着那赤色手锤，掌兵箓空间内，一切凝固，这把玄鲸裂海锤也维持在进入时的状态。 
　　甚至他都能感觉到这把锤子的愤怒。 
　　“两层掌驭条件，两层的掌驭效果？” 
　　黎渊心下有些惊异，不由得想起了韩垂钧之前说过的，天运玄兵无法传承，兵主死则玄兵隐的说法。 
　　会不会，那些位兵主并未真正掌控天运玄兵？ 
　　“真是神造的？” 
　　黎渊心下泛起嘀咕，他凝神感知着，近距离观察下，这手锤仍是完美的不似人间造物。 
　　“这锤子的掌驭条件太高，认主可以免除掌驭条件？但认主也很麻烦……” 
　　黎渊有些头疼，百形不说，绝学级锤法他都没见过，更不要说大圆满了。 
　　至于认主，想想之前石碑上涌现的各种条件，他就有些无语。 
　　更不要说，玄兵秘境已经毁了，他想继续也没机会。 
　　嗡！ 
　　下一刹，黎渊只觉眼前一，猛然回神时，发现自己居然又来到了倒悬山下？ 
　　“只要长时间感应玄鲸之灵，就能主动进入此间？” 
　　黎渊环顾四周。 
　　这房玄兵秘境并没有消失，而是以一种他暂时无法理解的方式，被裂海玄鲸锤‘收回’了？ 
　　“这，这也行？！” 
　　黎渊低头看着自己完全由真气组成的身躯，筋骨皮膜皆全，心下震惊难言。 
　　这把锤子对于真气的运用，简直高到了一個他无法理解的地步。 
　　“吼！” 
　　黎渊念头还未闪过，只觉眼前一黑，像是被重锤砸中，都不及反应就被打出了玄兵秘境。 
　　“……” 
　　灰色石台上，黎渊一脸无语，这锤子还挺记仇。 
　　“兵器灵性太足也不是好事。” 
　　黎渊心下摇头，他又尝试了一下进入玄兵秘境，不出预料的又一次被赶了出来。 
　　“啧，气性真大。” 
　　黎渊也不恼，肉都在锅里了，想吃随时可以。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　房间内，黎渊睁开眼，正准备看会书，突觉手掌一热一冷，接着，一股磅礴到不可思议的气流，陡然涌入他的体内。 
　　“玄兵秘境中的真气？！” 
　　黎渊脸色一变，‘噗通’一声跌坐在地，他听到了玄鲸怒吼之音。 
　　恍惚间，他似乎看到了一方瑰丽无比的‘星球’，其地表尽是汪洋一片， 
　　一座座倒悬山直抵云霄，而那云雾之间，赫然有一头足可遮天蔽日的玄鲸遨游。 
　　“呃！” 
　　高亢的鲸鸣回荡在脑海之中，黎渊闷哼一声，痛的差点叫出声来。 
　　“因为那一缕真气？还是初步认可的好处？” 
　　黎渊呼吸沉重，咬牙忍耐，这一缕真气厚重的不可思议，不但在改易他的根骨， 
　　更顺势将他推向了易形。 
　　“……裂海玄鲸，玄兵之形，也算形吧？” 
　　(本章完)

第189章 易形，玄鲸之形
　　第189章 易形，玄鲸之形 
　　“吼！” 
　　玄鲸之鸣，高亢而空灵，每一次在心头炸响，黎渊就会剧烈抖动。 
　　只觉自己像是一块烧红的精铁，承受着重锤敲打，筋骨皮肉都像是要被砸成一团。 
　　这一缕来自于玄鲸锤的真气，纯粹而磅礴，其效力之大，超乎黎渊的想象。 
　　攀爬倒悬山时，他本已到了易形边缘，若非察觉到有人也来到玄兵秘境，他当时便可易形。 
　　此刻，受这缕真气刺激，瞬间，就打破了那一层薄薄的窗户纸。 
　　“易形！” 
　　黎渊强忍着剧痛站起，捏锤站桩，以绝强的毅力，颤巍巍的推起了兵体势。 
　　他对于这门桩功早已到了熟极而流的程度，哪怕剧痛到极点，动作也没有变形。 
　　易形是武道登堂入室之初，是气血、内劲、淬体、内壮四大境界奠定的基础的爆发。 
　　“易形之精要，在于诸形合一，以外形补自身，以此打破第三次人体极限，并极大的拔高自身的极限！” 
　　黎渊咬着牙，眼皮不住颤抖着，易形本身就极耗心力，这一缕狂暴的玄鲸气更让他有些难以掌控。 
　　只是这么一缕而已，他耗尽全身的气力，居然才堪堪维持平衡。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊调整呼吸，气血、内劲高速运转下，他皮膜泛红，房间内的温度都变得越来越高。 
　　小耗子紧贴在墙角瑟瑟发抖，一双绿豆小眼中满是惊惧。 
　　在它的感应之中，自家主人的皮下藏着一头恐怖巨兽，像是下一刻就要扯破人皮冒出来。 
　　“诸形合一，可由根骨延伸，可自自身所具之诸般形体之中选其一为核心……” 
　　易形，也有主次之分。 
　　只是这个主次并不绝对，随时可以更换，依着老韩留下的册子，黎渊最初是准备以灵猿为核心架构自身之形。 
　　爬倒悬山时改易蛟身后，又改变主意，准备以蛟身为核心。 
　　但现在，他又改变了主意。 
　　那一缕真气加身，他的脑海心头全都是那遨游云海之中的巨鲸之影。 
　　这比什么根本图、形体图都要清晰的多，也要直观的多。 
　　“凡形、灵形、天地之形、神形……玄兵之形，应该更好吧？” 
　　黎渊心如擂鼓，这是血液在高速配给全身。 
　　他半闭着眼，那玄鲸之影在眼前浮现，栩栩如生，神圣而高傲。 
　　“按图索骥，只要有一分形似，我就能慢慢补全！” 
　　一缕真气能勾勒出玄鲸之形吗？ 
　　黎渊觉得不大可能，但那玄兵秘境他随时可以进入，那其中有如山如海般的真气！ 
　　堆，也能堆出来。 
　　嗡！ 
　　心海中，玄鲸长鸣之声时时响起。 
　　房间内，黎渊的呼吸越来越平稳，越来越悠长，渐渐地，他的面色也平和下来。 
　　但他没有放松，反而高度凝神，易形从现在方才开始。 
　　“以玄鲸为核心，混以蛟身猿形……” 
　　黎渊抽出一分精神，将五步灵蛇皮腰带，以及灵火軨牛骨戒掌驭上去。 
　　这两件物品加持精神，能增强他的忍耐力，以及对于自身的感应。 
　　嗡！ 
　　黎渊闭上眼，精神汇聚在体内。 
　　筋、骨、血、肉……在他的感应下，他体内的结构都模糊的可以看到。 
　　气血、内劲穿梭在筋骨皮肉之间，高速运转，也支撑着体魄的第三次破限。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　夜风呼啸，吹动江面水波，一艘艘商船的灯火摇曳。 
　　“裂海玄鲸。” 
　　韩垂钧轻按着鬼面面具，心绪仍有些翻涌。 
　　自他从师傅口中知道这把天运神兵开始，至今已有七十年之久。 
　　“也算是全了师傅，祖师们的遗志，” 
　　韩垂钧心下轻叹，喜悦之余，也有些微失落，到底自己还是没这缘分。 
　　“师傅！” 
　　方宝罗从船舱中走出，微微躬身：“方才经长老传书，说是前夜有人伏击，让我等小心。” 
　　“嗯。” 
　　韩垂钧应了一声，心思不在。 
　　见他怔怔失神，方宝罗垂手在一旁等候，没一会，还是有些沉不住气： 
　　“师傅，您真不该杀石鸿，至少，不该在谷主面前杀。” 
　　方宝罗苦笑。 
　　当他知道自家师傅当着谷主与两位长老的面将石鸿击杀后，他整个人都是麻的。 
　　好几天都没缓过神来。 
　　“不该杀？” 
　　韩垂钧瞥了他一眼： 
　　“你只道宗门迁徙正是用人之时，却不知，宗门迁徙他地，首重稳定。石鸿在这个时候修炼拜神法，就是取死之道！” 
　　“他，他修了拜神法？” 
　　方宝罗一怔，这话如果是其他人说，他还要怀疑是不是借口，但自家老师杀人，从来不找借口。 
　　“可，可他已经得传‘五兵五色灵虚气’，身怀绝学，何必学那邪法？” 
　　“拜神法可不是邪法，但他的禀赋天资不足，正法都可能修成邪法，不然，你以为邪神教为什么要传他正法？” 
　　韩垂钧并不在意其他人如何想，但对于自家弟子，他还是很有耐心的： 
　　“拜神法位列古今十大魔功之列，即便是残篇，也堪称神功，价值无可估量。” 
　　“但他还没勾结邪神教啊。” 
　　方宝罗还是无法接受，因为还没发生的事情，就杀人，他真无法理解，认同。 
　　“宗门迁徙何其危险？立足德昌府更有诸多麻烦，还有烈血山、淮龙宫、邪神教在侧。” 
　　韩垂钧皱起眉头：“还证据？等你找到证据，说不准老夫、你师兄弟都被他害死了！” 
　　“……” 
　　方宝罗整个麻了，这都哪跟哪啊？ 
　　“那，那您也不该在谷主面前动手啊。” 
　　方宝罗差点被一句话干沉默，苦笑像是挂在了脸上。 
　　“不在他面前动手，他就不会怀疑老夫吗？说不准还会怀疑你、万里，与其让他猜测，不如直接当他面动手。” 
　　韩垂钧显然有着自己的一套逻辑，居安思危的性子让他很难等到一個人真正威胁到自己再动手。 
　　那样，他连睡都睡不着。 
　　“……您怕谷主怀疑，所以就当他面动手？” 
　　方宝罗拱了拱手，表示心悦诚服，他脑子已经要炸开了。 
　　“心软是病，情深致命。” 
　　韩垂钧也不想解释了，也就是自家弟子，换成其他人，他早一巴掌拍死了。 
　　别人的命，比得上自己一根毛吗？ 
　　还证据？ 
　　“您老是要推师弟当少谷主吧？” 
　　方宝罗很怀疑，这才是自家师傅这么果断下手的原因。 
　　“老夫之前有过这个心思，但现在嘛。” 
　　韩垂钧摇了摇头：“老夫觉得你更合适。” 
　　没有绝学，不能炼脏，无法炼脏，则不能成为神匠。 
　　他听闻黎渊铸兵天赋绝伦时，是有这个想法的，但现在，裂海玄鲸在手，就得细琢磨一下了。 
　　天运兵主，不怎么适合留在如今的神兵谷了…… 
　　“啊？”方宝罗有些懵：“我？” 
　　怎么绕我头上来了？ 
　　“你虽然心慈手软，但心胸宽广，也受的住气，不像你大师兄，也不像老夫，比那石鸿还是要强的。” 
　　韩垂钧捏着胡子，他之前和经叔虎等人碰面时，倒也聊过几句。 
　　“我，弟子不行，这少谷主之位……” 
　　方宝罗连连摆手，神兵谷迁徙犹如再开山门，德昌府各个大小势力，各个郡县城池，杂事多如牛毛。 
　　他想一想就觉得恐怖，这要是丢给他，还练什么武？ 
　　“老夫只是随口一说，还不一定是伱，你推辞个什么？” 
　　韩垂钧瞥了他一眼，心下突然一动： 
　　“带你师弟走。” 
　　“嗯？” 
　　方宝罗心头一震，猛然抬头。 
　　却见夜色之中，另一艘大舰顺水而来，与自己等人所在的大舰并行。 
　　相隔几十丈，他能看到对面甲板上，有十数人或持刀剑，或张弓箭，气息冷厉。 
　　“啧，昨天老虎受伏，今天就来杀老夫。这是要一网打尽啊。” 
　　韩垂钧眼神一冷，看到了对面那形若老农，还有些驼背的老者： 
　　“皇甫琨，你这老王八，不在惠州玩你的泥巴，来拦老夫，你是真想死！” 
　　咔擦！ 
　　隔着数十丈，方宝罗都听到了对面甲板开裂的声音。 
　　“韩垂钧，你敢这么跟老夫说话？！” 
　　皇甫琨勃然大怒：“区区易形，老夫今日要你生死两难！” 
　　轰！ 
　　他的话音还在飘荡，韩垂钧已是翻身而起，于江面上一点，人如鹞鹰般扑向对面。 
　　轰隆！ 
　　伴随着气浪滚滚，大战瞬间爆发。 
　　…… 
　　“噗！” 
　　随手一锤将来袭之人打碎脑袋，方宝罗丝毫不恋战，转身向着黎渊的房间而去。 
　　他这次被韩垂钧召回，就是要保护黎渊。 
　　“啊，韩垂钧，你居然有神甲？！” 
　　某一刹，方宝罗听到了对面传来的惨叫，心下一松时，神色突然大变。 
　　却见夜色之中，两道人影自桅杆上一跃而下，裹挟着刀剑光芒，直扑向黎渊所在的房间。 
　　“易形大成！” 
　　方宝罗心头一惊，不假思索的爆发内气，狂飙而去： 
　　“找死！” 
　　轰！ 
　　木门如纸片般纷飞炸裂。 
　　方宝罗速度不可谓不快，却仍是慢了一拍，可仅仅是这么一刹，那两人已经杀入了门中。 
　　继而，又以更快的速度倒飞而出。 
　　“嗯？！” 
　　方宝罗眼皮狂跳，却见得木屑纷飞之间，房间内赫然走出一尊宛如精铁浇筑的巨人。 
　　其高怕是不逊八万里，船舱都被挤的爆裂开来。 
　　“情报有误，他是易形！” 
　　“走！” 
　　那两个刺客无比果断，一击不中，咳血欲走。 
　　“还想走？！” 
　　木屑纷飞间，黎渊猛然睁开眼来。 
　　方宝罗只听得两声气鸣之声，却见黎渊的手掌撞破气流，五指一捏，空气被一下捏爆。 
　　握指成拳，似流星坠地。 
　　‘砰’‘砰’两声，那两个易形大成的刺客，就像是纸糊一般，筋骨断裂，鲜血狂喷。 
　　“？！” 
　　方宝罗瞬间止步，双锤锤杀了偷袭自己的刺客。 
　　“方师兄，你也来了？” 
　　将来袭的两个刺客打杀，黎渊方才回过神来。 
　　打破易形，一线之隔，他只觉自己的体力暴涨数倍之多，那两个易形大成的刺客，在他手里和纸糊的没有任何区别。 
　　他身具十六形，加之一分玄鲸之形，早已不在寻常易形的范畴之中了。 
　　即便是单纯的力量，他也已经超过了八万里。 
　　“你，你……” 
　　方宝罗有些瞠目：“师弟，你易，易形了？” 
　　入门才一年多，居然易形了？！ 
　　方宝罗差点岔了气，而且，这体型简直比八万里还要刚猛？ 
　　“易……” 
　　黎渊这才惊觉自己衣衫爆碎，忙散去沸腾的气血，恢复正常体型。 
　　他飞速回船舱换上衣服，将小耗子揣进兜里，这才再度出门。 
　　“杀！” 
　　“杀！” 
　　船舱外、甲板上一片喊杀声。 
　　方宝罗挪移辗转，将来袭的杀手一一击杀，而百米之外，有一艘着火的搭建。 
　　隔着这么远，黎渊也看到了身披神甲的韩垂钧，以及道道破空气劲。 
　　“走！” 
　　方宝罗猛然转身，拉起黎渊就跳下甲板，怕他挣扎，还解释了一句： 
　　“与师傅交手的是皇甫琨，炼髓境的大高手，不要让师傅分心！” 
　　“炼髓高手！” 
　　黎渊回望一眼，没看到炼髓高手长什么样子。 
　　只见大批黑衣杀手也跟着跳下水来，向着自己两人杀来。 
　　船上、船下，河里，岸上…… 
　　“师弟，分开走，我们千钧山再会！” 
　　方宝罗声音低沉，就想只身引开杀手，却觉肩头一沉，继而一股大力涌来，将他生生提出的水面？ 
　　“啊？” 
　　他悚然一惊，一张嘴，狂风顿时将他的声音都灌了下来。 
　　大河之上，黎渊发足狂奔，方宝罗被他拖在身后，像是风筝一样高高扬起。 
　　“这如履平地在特殊情况下，真有奇效！” 
　　黎渊跨步如风，自身的武功体魄，也影响着掌驭效果。 
　　他易形之后，诸般掌驭加持所发挥的效果全部拔高，踏雪无痕上更进一步，踏水而行！ 
　　“砰！” 
　　黎渊一个起落，一个刚冒出头的杀手被他一脚踩断了脖子。 
　　“这，怎么能跑这么快？！” 
　　望着踏水而行，绝尘而去的黎渊两人，一众杀手无不傻眼。 
　　踏水而行，不少高明的轻功都能办到，但拖着一个人还能跑这么快？ 
　　“砰！” 
　　黎渊杀了个回马枪，‘砰砰’踩死两个，才引着一众暴怒的杀手向岸边而去。 
　　(本章完)

第190章 万形道人（本卷终）
　　第190章 万形道人（本卷终） 
　　呼呼~ 
　　狂风吹面，被拖拽着才没被吹走的方宝罗只觉周围景象极的掠过，应接不暇。 
　　自己像是被一条巨龙咬住了肩膀，磅礴大力居然破坏了他的身体平衡。 
　　两个人的身后，拖起一条巨大的烟尘。 
　　“师，师弟！” 
　　方宝罗回过神来，仍是震惊不已。 
　　他知道自家这师弟轻功很有天赋，但也没料到他轻功居然如此之好。 
　　“呼！” 
　　黎渊瞬间止步，巨大的惯性被他轻松化解： 
　　“方师兄，借锤一用！” 
　　随手将方宝罗左手的短柄手锤取下，黎渊转身回望。 
　　大河之上，那一艘大舰燃起熊熊大火，依稀可见真气碰撞的光芒， 
　　河岸上，大批黑衣刀客极速追杀而来，不乏易形高手在内。 
　　“师弟，你这……” 
　　方宝罗心中震惊不小，但也知道现在不是询问的时候，攥紧手锤： 
　　“不要恋战……” 
　　呼~ 
　　他的话还没说完，黎渊已经折身冲将回去，易形方成就有人送上门来试手，他当然不会放过。 
　　轰！ 
　　动如霹雳，黎渊脚下生雷，土石飞溅于身后，一个起落，就超过百米。 
　　他的筋骨舒展间发出‘咔咔’声响，爆炸性的力量随之爆发。 
　　“你！” 
　　冲杀最前的黑衣刀客只觉眼前一，下一刻已离地而起，人如稻草般横飞，不及落地，已骨肉成泥。 
　　“太脆弱了！” 
　　一击得手，黎渊没有力量宣泄的快感，那黑衣刀客在他手中如同一张窗户纸，一戳即破。 
　　“杀了他！” 
　　刀兵铮鸣，人影爆闪，紧追而来的黑衣刀客们彼此列队，扑杀而来。 
　　“合击之术！” 
　　慢了半拍的方宝罗也紧随其后，瞥见那些黑衣刀客整齐划一的动作，心中不由得一紧。 
　　这是军阵？ 
　　“师弟……” 
　　方宝罗提醒的声音还没落地，黎渊已持锤杀入了军阵之中，锤影交织绕身，人如飓风。 
　　瞬间，只听得‘当啷啷’数声，列阵而动的黑衣刀客已惨叫着倒飞而出。 
　　没有技巧，只是力量的宣泄。 
　　黎渊一次次改易的根骨，在易形时给了他巨大的好处，以玄鲸之形为核心，十六形兼具于一。 
　　他举手投足之间，诸形相随，兼具着暴力与灵动，速度极快，爆发力惊人。 
　　砰砰砰！ 
　　惨叫与筋骨炸裂声响成一片，黎渊如离弦之箭，一起贯穿了二十余刀客结成的军阵，摧枯拉朽！ 
　　紧随其后的方宝罗甚至都没来得及出手！ 
　　“这么猛？！” 
　　方宝罗眼皮狂跳，他知道根骨越好，易形之后的提升就越大，但这也太大了。 
　　大龙形根骨也没这么凶猛的吧？ 
　　呼呼~ 
　　黎渊的耳畔尽是狂风呼啸之音，他于一众黑衣刀客之间挪移纵横，锤影流转间，几无一合之敌。 
　　“噗！” 
　　片刻之后，黎渊缓缓收锤，身前是骨肉成泥的黑衣刀客，他环顾四周，河岸上尽是血腥味弥散。 
　　追杀而来的刀客，已尽被他杀散，两双三阶靴子加持于身，打不过他的，逃也是逃不掉。 
　　“好，好！” 
　　黎渊甩了甩手锤，远处的林中，一佩刀老者缓缓走出，看着一地的死尸，眼神阴冷难看。 
　　黎渊微微眯眼。 
　　他之所以先逃，除却要跳出来观察环境外，也是因为察觉到这老家伙。 
　　之前，这老家伙蛰伏在水中。 
　　佩刀老者死死的盯着黎渊，眼神怨毒： 
　　“韩垂钧手下还有这等高手？八万里高近一丈，你是方宝罗？” 
　　“……” 
　　匆匆而来的方宝罗面皮一抽，眼底闪过忌惮：“通脉？你是谁？” 
　　“千钧洞，闵凌。” 
　　那老者缓缓抽刀，眼神冷戾：“宰了你们两个，那韩老魔也要心痛吧？” 
　　“千钧洞的通脉。” 
　　黎渊有些跃跃欲试，易形之后，他的体力爆炸式增长，所能承受的掌驭加持也大幅度提高。 
　　通脉，他也想碰一碰。 
　　不过，他还是感应了一下掌兵箓。 
　　除却两双三阶靴子，沉山重锤外，还有包括混金大希夷锤在内的三口四阶重锤。 
　　这是目前而言，他最佳搭配，能打能跑。 
　　“师弟……” 
　　方宝罗看出黎渊的心思，心下一叹。 
　　他还以为小师弟和自己一样稳重，哪里想到一打起来，也上头了。 
　　不过，扫了一眼四周，发现只有这闵凌之后，也就捏紧了锤子。 
　　“杀！” 
　　闵凌陡然暴起，一抹酷烈、无情的刀光从他的腰间、手臂间掀起。 
　　只一刹，已横掠十数丈，刀鸣响彻的同时，已直斩而至。 
　　“刀气！” 
　　黎渊清晰的看到了刀气，一抹暗黄色光芒，自那一口长刀上喷涌而出，气达三丈，切金断玉。 
　　“这才是长兵器啊。” 
　　黎渊心下嘀咕，内气一成，就不存在什么长短兵器之分了。 
　　内气加持刀剑化芒，可从数尺到数丈自由变换，再长的兵器，在这一步也没有优势。 
　　除非是弓箭。 
　　心中想着，他身形一转，避开那森寒刀气，跨步逼进，他内劲还未化气，必须要进身。嗤！ 
　　闵凌横刀而斩，刀芒三丈余。 
　　见过小子出手，知晓其力道惊人，他哪里会让其近身？ 
　　但很快，他的脸色就变了。 
　　“这小子的速度怎么这么快？！” 
　　暴戾刀光横掠，于地上留下道道痕迹，黎渊穿梭在刀光之间，看似惊险，实则游刃有余。 
　　每到这个时候，他都忍不住想多弄几双靴子来，轻功的好处太大了。 
　　只是三阶，通脉都追之不上，要是五阶，那还得了？ 
　　铮！ 
　　抬锤拦下一道刀光，方宝罗不得不停步，他可没有这样的轻功。 
　　“这小子……” 
　　黎渊游刃有余，闵凌心头已是发凉，等到大河之中的刀兵碰撞声一散，他面色大变。 
　　不假思索的转身就走。 
　　呼！ 
　　下一刻，黎渊暴起，一口短柄手锤居然打出了攻城锤的巨大威势。 
　　“怎么可能？！” 
　　闵凌心惊。 
　　这锤子速度快到不可思议，空气中竟然传来一股好似剧烈灼烧后的灼灼气浪！ 
　　嘭！ 
　　闵凌横刀，鼓荡的劲气被一下打散，继而，横拦的手臂连同胸腔一并被锤的塌陷、断折。 
　　“啊！” 
　　只一锤，闵凌的眼珠都几乎跳将出来。 
　　这一锤，力贯手臂、胸膛，赫然连他的脊柱都被震的开裂。 
　　但他受此一锤，竟仍没死，咳血倒飞落地，居然还能转身而逃。 
　　“内气吗？” 
　　黎渊甩了甩手臂，一步踏出，锤起锤落，将其左臂连同半边身子都轰成肉泥。 
　　四口重锤的加持下，即便是一口短柄手锤，在他手中也堪比攻城巨锤。 
　　“你……” 
　　闵凌气若游丝，眼底尽是不甘与怨毒，但却气息却已飞快消散。 
　　纵然是通脉高手，连受如此重伤，也不可能存活了。 
　　“呼！” 
　　黎渊甩了甩手臂，内气反震下，他手臂有些酥麻，但也仅此而已。 
　　易形之后，他的体魄也进一步的蜕变。 
　　“死，死了？” 
　　方宝罗快步来到近前，神情都有些恍惚，他都差点忘了自己是来保护黎渊的。 
　　“应该活不了。” 
　　黎渊将手锤还给他，继而手脚麻利的收拾着战场，闵凌，连同其他被他打死的黑衣刀客，足有二十多人。 
　　收拾战场的时间，比交手的时间都长。 
　　方宝罗木着脸，总觉得这一幕出奇的熟悉…… 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊将战场扫了一遍，刀剑都提溜了一大捆，这时，他看向大河之上。 
　　那一艘大舰已烧成了灰烬，夜色中不见有人交手，战斗似乎已经结束了。 
　　“老韩赢了？” 
　　黎渊眯着眼，有些羡慕。 
　　那一副赤炎蛟龙甲虽然等阶远不能和裂海玄鲸锤相比，但老韩能用啊。 
　　披着那副甲胄，老韩甚至能和炼髓有成的大高手交锋。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，大河中传来破风声，黎渊和方宝罗躲在暗处，见是韩垂钧，方才走出来。 
　　“嗯？” 
　　见这满地死尸，韩垂钧甩了甩染血的袖子，有些惊诧：“你易形了？” 
　　“弟子侥幸。” 
　　黎渊提着一捆兵器过来：“那炼髓高手？” 
　　“没拿下。” 
　　韩垂钧摇摇头。 
　　这里可不是玄兵秘境，即便是有赤炎蛟龙甲，想要拿下皇甫琨谈何容易？ 
　　甚至，即便可以，他都没打算拿下。 
　　黎渊还想问问，他一醒来就闭关突破易形，都没来得及打听这些天发生的事情。 
　　“走。” 
　　韩垂钧拂袖转身，两人快速跟上。 
　　…… 
　　一個时辰之后，远离河岸的一处密林。 
　　黎渊点起一堆篝火，方宝罗在一旁熟练的扒下熊皮，洗涮后，架在火上。 
　　“气血、内劲、淬体、内壮是武道基础，易形才是登堂入室，武者到了这一步，才算高手。” 
　　韩垂钧盘膝而坐，身上有血腥气没散，黎渊猜测他可能受了伤，但隔着铁面具，他也看不出来。 
　　易形的差距也很大。 
　　方宝罗扫了一眼黎渊，心下着实有些复杂，再一次感受到了世界的参差。 
　　自己的天赋也不差啊，怎么就…… 
　　“关于易形，老夫略有些心得。” 
　　篝火旁，韩垂钧传授弟子。 
　　黎渊凝神，只有易形后才能感觉到老韩的可怖，他不过十七形，杀寻常易形已如杀鸡，易百形，简直可怖。 
　　“多年之前，老夫与经叔虎外出游历，一次偶然进了前人埋骨之地……” 
　　韩垂钧声音少有的严肃： 
　　“那墓地主人，曾易万形，人称万形道人！” 
　　(本章完)

第191章 万兽龙魔（月票加更）
　　第191章 万兽龙魔（月票加更） 
　　万形道人？ 
　　黎渊先是一怔，不由得想起了老韩留在藏书楼内的那本书。 
　　这万形道人就是摘星楼的万兽道人？ 
　　黎渊心下转念，方宝罗已是直接开口询问：“师傅说的，是龙魔道人吧？” 
　　“不错，正是龙魔道人。” 
　　韩垂钧看了一眼黎渊：“你曾借阅过老夫留下的根骨论，应该也知道吧？” 
　　黎渊随手添柴，熊掌上已有油脂渗出，‘滋啦’作响： 
　　“弟子有些印象，据说其人易万兽之形，超凡脱俗，已非凡人，故称‘龙魔’？” 
　　“嗯。” 
　　韩垂钧点头：“当年老夫游历天下，有人无故悬赏刺杀，老夫一怒之下端了那个摘星楼据点……” 
　　“咳咳！” 
　　方宝罗连声咳嗽。 
　　“无故？” 
　　黎渊神色微妙。 
　　“你们想说什么？” 
　　韩垂钧眼神不善。 
　　“没有！” 
　　“没有！” 
　　两人连连摇头，示意他老人家继续说。 
　　“因缘际会，老夫得了那万形道人的一角传承，之后几十年苦苦修持，终成百形。” 
　　韩垂钧捏着胡子，眼神中有些笑意：“可笑那经叔虎自觉此路艰难，如今懊悔不已。” 
　　想起之前那头老虎捶胸顿足的样子，韩垂钧差点笑出声来。 
　　“师傅已成百形？” 
　　黎渊两人对视一眼，忙起身恭喜祝贺。 
　　“这条路，难是真难，但一旦成就，个中滋味也是妙不可言。” 
　　韩垂钧稍稍回味了一下，方才道： 
　　“气血至易形，合计需打破三次人体极限，这三次极限打破，方才有‘汲取外形弥补自身’的基础。” 
　　篝火旁，黎渊、方宝罗凝神倾听，连熊掌差点烤糊了都没察觉，还是韩垂钧伸手拨弄了一下。 
　　“师傅，气成通脉会影响易形吗？” 
　　黎渊早就想询问了。 
　　“并不影响。” 
　　韩垂钧回答：“易形贯穿武道始终，纵然是炼脏、炼髓武者，也仍然会兼修下乘武功，以求拔升极限，力压同阶。” 
　　“那您？” 
　　黎渊心下一动。 
　　老韩进没进过玄功秘境，易百形可真是裂海玄鲸锤的掌驭条件之一。 
　　但一想又觉得不对，裂海玄鲸锤只要求易百形，可没说一定要在通脉前易百形。 
　　“龙魔心经？” 
　　“一个念想罢了，龙魔心经可是摘星楼不外传之绝密，老夫又非摘星楼的杀手，哪能接触到？” 
　　瞥了一眼黎渊，韩垂钧摸了摸脸上的面具，淡淡道：“宝罗你不必执着于此，该突破便突破，倒是黎渊……” 
　　他微微一顿：“你悟性天赋不逊老夫，若不执着于内气、通脉，倒可多沉淀几年。” 
　　方宝罗面色木然，他就不该来，什么叫自己不必执着？ 
　　黎渊苦笑：“几年？几十年吧？” 
　　“习武者，无病无灾活至少活到百五十，你不到二十，几十年莫非很长？” 
　　韩垂钧很淡定，他年岁近百，但他觉得自己年纪也算不得大。 
　　如果自己能活到两百岁，那现在至多算是青年，要是和庞文龙一样活个四五百年，那他还嫩的很。 
　　“……您老说得对。” 
　　黎渊还能说什么？ 
　　他前世今生加起来也才几十岁，几十年对于他来说，已经足够漫长了。 
　　“老夫随口一说，该怎么抉择，那是你们的事。” 
　　韩垂钧话锋一转，说回易形本身： 
　　“易形，有主次之分，选一形为主，之后诸形相随，彼此呼应，相辅相成才是王道。” 
　　接下来，韩垂钧详细说了易形的选择，以及各种选择的利弊。 
　　凡形、灵形、天地之形等等。 
　　这一说，就说到了天色大亮。 
　　“老夫对于易形的心得就这些，你们觉得有用就学，无用就弃。” 
　　韩垂钧切了块熊掌，慢慢咀嚼吞咽着。 
　　易百形后，他的心态也发生了变化，觉得弟子们未必一定要跟着他走。 
　　除了黎渊…… 
　　“弟子谨记，多谢师傅解惑！” 
　　黎渊、方宝罗躬身一拜。 
　　“吃吧。” 
　　韩垂钧一摆手：“再烤一会儿，肉都干了。” 
　　一头熊，除了内脏，师徒三人吃了大半。 
　　“皇甫琨此人，好色而阴险，也就胆子小些被老夫搏命的姿态吓退，之后还会卷土重来。” 
　　韩垂钧擦了擦手：“吃完之后，你们两人绕路云景，黎渊伱也该回去看看你二哥了。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊点点头。 
　　他本来就打算回一遭高柳县，旁的不说，那王夫子，他怎么也得见一见了。 
　　不然二哥在高柳，他心里都有些不踏实。 
　　“师傅，那邪神教……” 
　　方宝罗心下有些忧虑：“咱们都已舍弃了山门，他们还要咄咄逼人吗？”“百里惊川不知被谁人杀死在山门中，邪神教自然不会善罢甘休。” 
　　韩垂钧叹了口气：“老夫也是无妄之灾，那皇甫琨也是個蠢货，老夫堪堪通脉，哪能杀那百里惊川？” 
　　“百里惊川死了？” 
　　黎渊心下一惊，他还真不知道。 
　　“嗯，不知被谁杀了，听说还有人去府衙领了悬赏。” 
　　“难怪邪神教发疯似追杀我等。” 
　　方宝罗有些恍然，又有些心惊。 
　　邪神教是大运邪道魁首，其教中强者如云，但再如何，也是见不得光的教派。 
　　见不得光，就没有扎实的地盘，不能正大光明的收徒，百里惊川这般自幼培养的嫡系身死，只怕要惊动邪神教总坛。 
　　“清者自清，浊者自浊。邪神教想追杀，也就随他。” 
　　韩垂钧长身而起： 
　　“宝罗，你跟着黎渊，护送他去千钧山，路上不可生事，不可招摇，也不要联络八万里。” 
　　“是，弟子明白。” 
　　方宝罗躬身应下，他自然知晓一尊神匠对于宗门的重要性。 
　　也知道八万里要是来了，这一路的目标会有多大，所以，他之前来时，刻意摆脱了那傻大黑粗的憨货。 
　　“黎渊。” 
　　“弟子在。” 
　　黎渊躬身。 
　　“这两本册子，是老夫练武易形的一点心得，你拿着路上翻一翻。” 
　　韩垂钧丢过去两本册子：“到了千钧山，老夫对你另有交代……” 
　　“多谢师尊！” 
　　黎渊接过那两本册子，易百形强者的心得，对于他来说弥足珍贵。 
　　“走了。” 
　　韩垂钧一摆手，已随风而去，几个呼吸间，已去的无影，只留下声音飘荡： 
　　“记得灭火！” 
　　两个徒弟目送他背影消失。 
　　神兵谷并不擅长轻功，连中乘轻功步法提纵术都少的可怜。 
　　但韩垂钧的轻功极好。 
　　他易百形，其中不乏与轻身法有关的，彼此叠加，无论是挪移、提纵、赶路，都是一等一的快。 
　　但…… 
　　“师弟。” 
　　方宝罗砸吧着嘴，看向黎渊：“我怎么觉得你轻功比师傅还好些？” 
　　“不一样，我那是逃跑，师傅只是赶路。” 
　　黎渊也回过神来，将那两本册子揣到怀里，转移话题，问起他这段时间发生的事情。 
　　主要是经叔虎、雷惊川等人。 
　　尤其是经叔虎，这老头还拿着他一口上品名器级宝弓呢。 
　　方宝罗摇摇头，那日之后，各堂弟子都是分头而走，彼此间没有联络。 
　　至少，他没有。 
　　“唉，蛰龙府动荡不小。” 
　　方宝罗叹了口气。 
　　邪神教举办千灵仪式成功的第二天，神兵即将出世的消息就已传到了蛰龙府诸多郡县，不知引来了多少江湖客。 
　　没几天，甚至有说玄兵秘境都已出世的，各种消息传的满天飞。 
　　随着时间推移，越来越多的高手汇聚神兵谷，只江湖仇杀就爆发了数十起。 
　　“三天前，淮龙宫三大真传现身蛰龙府，疑似是陪同龙虎寺弟子而来……” 
　　方宝罗踢开柴火，覆土灭火：“龙虎寺是五大道宗之一，执掌衡山道一千四百年，实力之强，还在邪神教之上。 
　　那皇甫琨据说就吃了大亏，方才转而追杀我等。” 
　　“龙虎寺还要强过邪神教？” 
　　黎渊不禁挑眉。 
　　龙虎寺，是衡山道宗，位列天下五大道宗之列，威势隆重，但邪神教号称天下第一教，连五大道宗之一都不如？ 
　　“邪教怎比道宗？” 
　　方宝罗失笑：“龙虎寺执掌衡山道，亿万人口供养，多少天才弟子，邪神教又有多少人供养？” 
　　“这倒也是。” 
　　黎渊若有所思。 
　　“不过，邪神教真正厉害之处，不在于下，而在于上，邪神教一正两副三位教主，两大长老，四大护教法王，八大护法…… 
　　这些，都曾是各州宗、道宗中的绝顶人物……” 
　　方宝罗神情有些微妙：“好在这些高手一旦现身，就会有前宗门出动绞杀，反而并无影响。” 
　　“寿元将尽吗？” 
　　黎渊心下有些了然。 
　　栽培门人，培养军队，邪神教远不能和道宗相比，但手握拜神法，延寿长生之术，自然可以吸引那些寿元将至的绝顶高手。 
　　明面上，已经有这么多，暗地里，又该有多少？ 
　　黎渊想到了摘星楼，这个传说之中的第一杀手组织，明面上只有一百零八杀手，暗地里，又该有多少？ 
　　“师弟不必担忧，龙虎寺既然有弟子前来，邪神教之祸必会很快消弭。” 
　　方宝罗十分笃定的语气，他对于龙虎寺也有莫名的敬畏，诸多江湖人也无不如此。 
　　道宗，指执掌一道，也指武道。 
　　“希望吧。” 
　　(本章完)

第192章 天地万形
　　第192章 天地万形 
　　“小二，上酒！” 
　　不大的酒楼里，人声嘈杂，大堂一角，黎渊要了满满当当一桌子酒菜。 
　　行走江湖是个苦差事，即便有轻功，但靠两条腿走上几个月，黎渊也是不干的。 
　　苦累是一方面，还耽误练功。 
　　韩垂钧走后，他就跟着方宝罗来到了附近的县城，采买了些常用的丹药、干粮。 
　　也准备找个镖局随行。 
　　毕竟，神兵谷举宗迁徙，一应驿站也早已人去楼空。 
　　“听说了吗？神兵谷遭了大灾，山门都被各路好汉占据，连驿站都被人占了！” 
　　“听说是天运玄兵现世，连淮龙宫都遣了长老前来，据说‘阎青猿’都来了！” 
　　“何止是淮龙宫？据说龙虎寺……” 
　　酒楼中不乏有江湖人士，黎渊随意一瞥，就看到一片兵刃光芒，蓝白夹杂，还有青光在内。 
　　可惜黎道爷如今的眼光很高，二三阶的刀剑都不怎么看的上了。 
　　“啧，消息传的真快。” 
　　黎渊听着各种议论，天运玄兵出世可是轰动整个江湖的大事，各种消息满天飞，真真假假。 
　　但可以确定的是，蛰龙府如今一定很热闹，公羊羽的决断很正确，不走，必然成为众矢之的。 
　　没一会儿，方宝罗已经提着大包小包回来。 
　　“城里有個小镖局，一人二十三两银子，不必掺和护卫，但干粮要自备。” 
　　方宝罗拿起筷子，出发之前，他也要打打牙祭，之后可就要风餐露宿了。 
　　“二十三两银子，有些贵了，但也还成。” 
　　黎渊没什么意见，钱有钱的好处，至少路不用自己认。 
　　这年头，认路可也是门大学问，没有常年在外行走的人带着，不知道要走多少冤枉路。 
　　而且，有人守着，也能安稳睡觉。 
　　“毕竟这几年不太平。” 
　　方宝罗的速度很快，和黎渊你来我往，没一会儿就将桌上的饭菜一扫而空。 
　　之后，两人就去了城门，晌午时分，就见一面上书‘定远’二字的旗帜从城内而来。 
　　“定远镖局是惠州最大的镖局之一，各郡县府城都有分舵，不乏有小镖局打着他们的旗号行走。” 
　　方宝罗介绍着。 
　　江湖动荡，行路不易，没有大旗，小镖局很难接到买卖，接到也不太平。 
　　“扯虎皮嘛。” 
　　黎渊不陌生，他之前跟着长远镖局去府城的时候，路上也打听过不少走镖的事情。 
　　正常来说，镖局走镖一般分为六种，信镖、票镖、银镖、粮镖、物镖、人身镖。 
　　他们这种随行的，属于镖头捞外快，属于最便宜的人身镖。 
　　以运送镖物的价值或身份收取银子，也会采取种种不同的方式运送。 
　　明镖扯虎皮，暗镖多走道，等等之类。 
　　“咱们顺路走走，一路低调，不惹事。最近蛰龙府很不太平……” 
　　方宝罗嘱咐了几句，上前交涉了几句，很快回返，两人跟着镖局众人出城，混了一辆马车。 
　　黎渊是想单独混一辆的，被方宝罗拒绝了，后者觉得两人在一起更安全。 
　　准确的说，见识到黎渊的轻功之后，他觉得说不定自己更需要保护。 
　　透过车帘，黎渊观察了一下，发现这小镖局的车队还不小，前后车辆怕不是有三四十辆之多。 
　　“这小镖局运的是物镖，一些云景郡特有的‘青蛇藤’，是打造鞭子的好材料，但价值并不怎么高。” 
　　方宝罗自然是打听好了，随口介绍了几句。 
　　真要是运送贵重镖物的，他都不会找上门，对方也不会额外接受来历不明的人身镖。 
　　“嗯，听方师兄安排。” 
　　黎渊点点头，他前世也走过江湖，但经验不怎么通用。 
　　前世撑死遇到几个扒手，遇到几个拦路偷油的，这年头，动辄可是要死人的。 
　　马车很小，两人面对面坐着都能碰到腿，黎渊索性半躺在一侧，从怀里摸出老韩留下的册子翻了起来。 
　　老韩是个好为人师的性子，从他在藏书楼里留下根骨论等书就可以看出来。 
　　他写书，主打个通俗易懂，至少锤兵堂的弟子看起来没有任何门槛。 
　　“易形之形。” 
　　这本册子的前半部分，介绍的是凡、灵、天地，这三类形体的区别。 
　　“世间万物皆有其形，常见者多为凡，凡形最为易学常见，多种凡形，足可压过单一灵形……” 
　　“灵兽于凡兽，好比上等根骨比之下等根骨，但难学难见……” 
　　“天地之形，山川河岳，风雨雷电，虚无缥缈，非悟性绝高之辈，不可修之。 
　　兵道斗杀锤圆满，所得之‘斗杀锤形’，也可归类于天地之形……” 
　　黎渊看的津津有味。 
　　老韩深入浅出，以三种形体归类天地万形，甚至细数出每一种形体的效果，与对应搭配。 
　　熊、象、牛、虎之类重力，鹞、鹰、禽鸟之类重速，猿、猴、豹猫之类重灵活。 
　　而每一种又有细分，可说是极为详尽。 
　　后半卷，则开始提及‘主形’。 
　　“天地万万形，人心无穷，人寿有穷，难以尽得全得，故而该有侧重，主次……” 
　　“正常而言，天地之形更适合作为主形，以主形涵盖诸形，以诸形弥补主形，此为相辅相成之道。” 
　　“龙虎寺神榜大宗师，龙应禅，其以风虎云龙为主形，是灵形与天地之形的完美搭配，诸形弥补，故横勇无敌，以此，位列神榜。” 
　　…… 
　　“风虎云龙，这主形之中，至少就蕴含着‘风’‘云’两种天地之形，‘龙’‘虎’这两种极强的灵兽之形！” 
　　黎渊微微眯眼，从字里行间，他能感受到老韩的渴望，以及跃跃欲试。 
　　老韩耗时七十余年方成百形，又是以什么作为主形？ 
　　“裂海玄鲸，玄鲸是其一，那颗裂海星……” 
　　黎渊感应了一下灰色石台内的玄鲸锤，稍稍感应，他脑海中就又自浮现出那头遨游于云海中的巨鲸。 
　　以及，那颗遍布倒悬山，却没有陆地的海洋星球。 
　　“裂海星。” 
　　黎渊的思维很灵活，对于天地的认知，他和此世的任何人都不同。 
　　其余人，即便是韩垂钧这等人物对于天地的认知也很笼统，但他再怎么也是上过学的。 
　　“万物有形，星球没道理不行，但这难度……整个玄兵秘境的真气填进去够不够勾勒出来？” 
　　黎渊浮想联翩。 
　　“师弟？” 
　　听到‘呵呵’傻笑，方宝罗翻身坐起，他是没想到有人能看练武手札看到笑的。 
　　“啊，没什么。” 
　　黎渊也坐了起来，他将书本塞进怀里，实则收入灰色石台内的香炉中。看书时间过的很快，马车已经慢了下来，他掀开车帘，天色已经黯淡下来。 
　　镖局的人已经准备搭建帐篷了。 
　　“走，咱们也去搭帐篷。” 
　　黎渊下了马车，帐篷，他是定然要自己住一间的，不然怎么改易根骨？ 
　　方宝罗也没强求，他也是要练功的。 
　　入夜前，带队的总镖头现身，那是个六十多的老者，身材壮硕，背着宽刃大刀，姓柳，叫柳福恩。 
　　“内壮大成。” 
　　黎渊瞧了一眼，比当年的曹焰要强一些，但也就只是一些。 
　　没威胁。 
　　黎渊去要了些热水，顺路绕了一圈，六阶掌兵箓已经可以感应四十米内的兵刃光芒。 
　　确定这镖局内没藏着什么高手，黎渊才放心的回到帐篷。 
　　小心无大错，他只想安安静静的搭个顺风车，可不想又卷入什么乱七八糟的事情里。 
　　“吱吱~” 
　　憋了一天的小耗子在帐篷里撒着欢，也就是它昼伏夜出，要养条狗，不定多麻烦。 
　　养耗子，主打的就是个省心。 
　　“自己玩，别被狗叼走就行。” 
　　黎渊告诫了一句，放开它。 
　　这小镖局养着十几条凶狠的獒犬，这是入夜警戒之用，比人都好使。 
　　“呼！” 
　　帐篷里，黎渊提锤站桩，兵体势熟极而流。 
　　随着他锤法天赋的叠加，兵道斗杀锤已然接近圆满，只差些微火候了。 
　　“可惜没能要来兵道斗杀锤的形体图。” 
　　黎渊一心多用。 
　　下乘根本图，上乘形体图，这是武功的根本，奈何神兵谷举宗迁徙，秘楼早就搬走了，他想借都没处借。 
　　打了几套兵体势活络气血，黎渊方才缓缓阖眸，更换上两条长棍，用以满足‘灵猿棍法根本图’的掌驭要求。 
　　“灵猿棍法、灵猴双刀、凶虎刀法、灵狐剑法。这四本根本图只够我小半年之用，这次回高柳，顺便将那几本也拿下……” 
　　黎渊舒展筋骨，熟练的服丹用药，开始改易根骨。 
　　同时，也搬运着内劲，引动‘玄鲸之形’，易形之后，他根骨改易速度更快了许多。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　…… 
　　赶路的日子很枯燥，大多数时候为了省下住宿入城钱，镖局是连城都不进的。 
　　偶尔有一次，那必然也是要采买干粮等必需品，以及换洗衣物等等之类。 
　　方宝罗最初还觉得黎渊可能不太适应，但后来发现，和他比起来，自己才是不适应的那个。 
　　他时不时都要下马车走一会儿，找人说说话，看看风景之类，黎渊真就上马车看书，下马车钻帐篷。 
　　规律的让他都有些发毛。 
　　“师弟，进城走走吧。” 
　　这天，镖局路过县城，选择在城外搭帐篷，方宝罗有些忍不住了。 
　　“成！” 
　　黎渊爽快答应，从帐篷里走出来：“练武出了一身汗，正要去洗个热水澡。” 
　　“练武出的汗？” 
　　看着像是刚从水里捞出来一样的黎渊，方宝罗嘴角一抽，这小师弟越来越像师傅和那傻大个了。 
　　说谎都不眨眼了。 
　　“兵体势博大精深。” 
　　黎渊身子一抖，内劲震落了满身的汗珠，但汗味就没办法驱散干净了。 
　　前后二十多天，他已养出了灵猴劲，根骨改易完成，玄鲸之形也多出一抹灵动来。 
　　距离百形，又更进了一步。 
　　“……你说得对。” 
　　方宝罗一脸‘你在鬼扯什么东西’的表情，转身就向城内走去。 
　　“云居县，嗯，距离高柳县，还有十多天的路程了。” 
　　黎渊看了一眼城门，跟着方宝罗进城，寻了处酒楼，洗了个热水澡，又点了一桌酒菜大快朵颐。 
　　吃完后，趁着天色没大黑，两人有相伴去了药铺买了一批丹药，这才回到客栈。 
　　“可掌驭根本图，可就剩三本了，不过，莽牛功、鹞步、鹰爪擒拿手、白鹿纵跃功也都圆满了，距离形体改易，只有一步之遥了。” 
　　房间内，黎渊站着桩。 
　　除却掌驭根本图之外，他自己也在练武，除却这四门下乘武功外，还有古象六形锤这门中乘锤法。 
　　这五门武功若都修至大圆满，至少也可平添十形之多！ 
　　“没了赤融洞，横练进展太慢了，万刃灵龙身至今还没入门……” 
　　黎渊心里念叨着。 
　　他有好些件增加‘横练天赋’的内甲可用，但横练不但需要天赋，还需要场地、器械的辅助。 
　　路上，着实没那条件。 
　　“可惜锤法天赋对于其他武功的加持有限……” 
　　黎渊舒展筋骨，在方寸之间挪移身形，莽牛功、鹞步、鹰爪擒拿手、白鹿纵跃功接连施展，动作不慢，却没有半点风声。 
　　这是对于自身的劲力已经掌控入微了。 
　　翻来覆去的练了好一会儿，黎渊又问小二要了一桶热水，服丹用药，药浴也不可少。 
　　缓解筋骨疲劳，药浴更温和，而且泡澡很舒服。 
　　“呼！” 
　　房间内热气腾腾，黎渊闭着眼，感受着劲力、气血的变化。 
　　易形之前，气血、内劲大循环彼此独立于外，并不交叉，但易形之后，这两重大循环已彼此交叉。 
　　好似另外两套遍布全身的血管，供给全身，彼此呼应。 
　　嗡！ 
　　黎渊沉下心来，只觉云海玄鲸之影在眼前不住浮现，时而模糊，时而清晰。 
　　时而距离很远，时而，又像是他自己置身其中。 
　　他的身体，也随之变化，外露的骨肉好似波浪般不住颤动着，内服的丹药，外用的药力，都以极快的速度被他吸收。 
　　他身具十七形，体魄的极限远超寻常易形，体力还在不断的增长中，至少目前还远没有到极限。 
　　“呼！” 
　　许久后，黎渊长出一口气，停下了勾勒玄鲸之锤，转而感应起裂海玄鲸锤： 
　　“玄兵秘境！” 
　　(本章完)

第193章 玄鲸锤的择主之路
　　第193章 玄鲸锤的择主之路 
　　嗡~ 
　　黎渊阖眸，再睁眼时，已来到了倒悬山下。 
　　这些天，他隔三差五总会来上一遭，虽然每每都被打出去，但也总能截留一缕真气。 
　　“这锤子气性太大了。” 
　　轰！ 
　　熟悉的震荡声再度传来，黎渊本以为这次还会被驱逐，却不想震荡持续了许久，他还立在原地。 
　　“气消了？” 
　　黎渊眸光一亮，这才快步上前。 
　　山脚下的石碑上，诸多文字如水流动，是之前他曾在山巅看到过的。 
　　是玄兵择主第二步的规则。 
　　规则很简单，就是击败所有在石碑上留名之人，再度登山。 
　　黎渊抬头，只见两千级台阶上，隐隐有各色光芒闪烁交织，一道道真气勾勒而出的身影缓缓浮现。 
　　“还是要闯。” 
　　黎渊心下摇头，仔细观察着身前那一具由真气缓缓勾勒而成的身影。 
　　哪怕不是第一次见，心下仍是有些震动。 
　　真气交织间，筋骨皮肉，乃至于血液都被一一勾勒而出，何止是栩栩如生。 
　　黎渊前世见过解剖的人体图，也没有这么直观与清晰。 
　　这种对于真气的掌控运用，已经到了一个令他望尘莫及的地步。 
　　呜~ 
　　很快，第一级台阶上，已出现一尊真气化生而成的剑客，高约莫一米七八，通体湛蓝，掌中一口同样真气化成的长剑。 
　　“易形。” 
　　黎渊瞥了一眼石碑，上面有文字闪烁：“辛文华，易形剑客。” 
　　“所有守关者的武功境界都和我一样，嗯，还成，顺便还能磨砺一下武功。” 
　　黎渊仔细看了一下石碑上的规则，一伸手，随其心念一动，一口与沉山重锤一般无二的长柄重锤出现在手中。 
　　真气所化，手感、重量却无比真实。 
　　“神乎其技啊。” 
　　黎渊掂了掂锤，一个踏步，已将那扑杀而来的剑客格挡在外，反手一锤，将其打的爆碎。 
　　这具真气之躯与他的身体无二，兼具诸形之长，这剑客只停留在一阶台阶上，自然拦他不住。 
　　嗡~ 
　　剑客爆碎，化作点点光芒，在黎渊的注视之下没入了他的真气之躯中。 
　　他微微眯眼，心头居然浮现出些微用剑的技巧。 
　　“还有这个好处？” 
　　黎渊心下一怔，浮躁稍去，他看了一眼上下两千级台阶上的道道身影，突然觉得，也不是不能接受。 
　　“嗯，还成。” 
　　黎道爷心下点头，他不得不承认自己是个俗人，发现好处，动力就大了许多。 
　　呜呜~ 
　　黎渊脚下生风，一口长柄重锤在他掌中灵活流转，所学的诸般武功一一施展出来。 
　　他所学武功不少，锤法也很多，只是大多数时间都是自己在练，与人交手很少。 
　　闯山最初，他心下还有些抗拒，但渐渐就沉浸其中。 
　　步法、身法、锤法…… 
　　各种武功搭配施展，各种尝试。 
　　络绎不绝的易形级武者陪练，即便是道宗真传都没有这個待遇。 
　　“砰！” 
　　黎渊挪移身形，臂膀挑起，犹如巨象甩鼻，将扑杀而来的刀客打爆当场。 
　　这却是古象六形锤。 
　　如此多的易形陪练，正好用来练功，连战多场，他发现武功进展比闭门造车要快许多。 
　　尤其是这门古象六形锤，已有几分小成的味道了。 
　　“呼！” 
　　接连二三十战，黎渊有些气喘：“连疲惫都这么真实，这锤子居然能把真气运用到这种地步？” 
　　抬头看着山巅，黎渊心中凝重。 
　　越往上走，他反而越觉得自己距离裂海玄鲸锤很远，这把天运玄兵的等阶，高到了匪夷所思的地步。 
　　“老韩凭借那一副赤炎蛟龙甲，就能抗衡炼髓大高手，那副甲胄，不过七阶而已，十一阶……” 
　　黎渊拄着锤子，休息了好一会儿，才开始继续爬山。 
　　不过慢慢的，他也不在追求登山速度，沉浸在战斗之中，各种武功的不断提升让他沉迷。 
　　“砰！” 
　　也不知过了多久，黎渊气喘吁吁，拄着锤的手都在发颤。 
　　倒悬山两千级，越往后高手越多，从最初随手一击，到三百级时，往往已经要数十招。 
　　“一次走了八百级台阶，交手九十六次……” 
　　黎渊看了看后半段路，心下微缓，缓缓退出，大战近百场，他也着实有些心力交瘁了。 
　　嗡！ 
　　房间中，黎渊刚睁开眼瞬间就又闭上了，只觉丝丝缕缕的真气扩散至全身，一时体内翻江倒海。 
　　他强自搬运内劲、气血以平衡，周身筋骨仍是发出‘噼里啪啦’的炸响声。 
　　这次真气倒灌，比以往要剧烈十倍都不止。 
　　“玄鲸之形！” 
　　黎渊提锤站桩，牙关紧咬，感应着心头涌现的玄鲸之影，同时，随着真气而来的，还有各种杂乱无章的技艺。 
　　剑法、刀法、步法、锤法…… 
　　倒悬山百战记忆涌上心头，那是那些真气所化之高手所用的部分招式，很乱很散，需要细细归拢才能消化吸收。 
　　“呼！” 
　　许久后，黎渊长出一口气，神采奕奕的睁开眼时，已是日上三竿。 
　　他洗漱了一下，去到酒楼时，方宝罗已是叫了满满当当的一桌酒菜。 
　　“昨夜睡的迟了些。” 
　　黎渊落座。昨夜他沉迷于倒悬山，一时忘了时间。 
　　“镖局一大早就走了。” 
　　方宝罗也没抱怨，只是为黎渊倒了杯酒：“索性也没几天路了，咱们弄两匹快马，还更方便些。” 
　　“听师兄的。” 
　　黎渊点点头。 
　　“说来，咱们及时抽身也好，前几天我总觉得有人鬼鬼祟祟的跟着，说不准有什么事。” 
　　方宝罗压低声音。 
　　和两耳不闻窗外事的黎渊不同，他一路上都很小心，哪怕这镖局的人看起来对他毫无威胁。 
　　结果，他还真发现了些东西。 
　　“走暗镖？” 
　　黎渊眸光微动，有些警惕：“会不会是奔着咱们来的？” 
　　神兵谷举宗迁徙前后，各个杀手组织里，关于所有神兵谷弟子的悬赏再度拔高许多。 
　　“可能不大。” 
　　方宝罗摇摇头。 
　　天运玄兵出世震动江湖，蛰龙府乱成一锅粥，这时候除了那几家外，已经没人注意神兵谷了。 
　　“那与咱们就没什么关系了。” 
　　黎渊也没深究，左右不过搭乘了个顺风车，人家走暗镖还是明镖，都和他无关。 
　　“唉，都是天运玄兵惹的祸，只盼早些平息吧。” 
　　方宝罗叹了口气，眼见蛰龙府乱象横生，他心下着实有些难受。 
　　这可是神兵谷传承千年的祖地，立身之基，也是他的家乡。 
　　“听说龙虎寺的人都到了，应该快了吧？” 
　　黎渊安慰了一句，心下也不免有些犯嘀咕。 
　　等那伙人发现天运玄兵不在的话…… 
　　…… 
　　…… 
　　蛰龙府城。 
　　神兵谷的举宗迁徙似乎并未影响到府城，至少表面上，百业一如以往的繁华。 
　　“公羊羽这老东西，真有决断！” 
　　一座酒楼六层，蒙战负手而立，看着繁华的城区，面色阴冷。 
　　那日神兵谷地道之中，他因故短暂离开，再回去时，却已没了任何人的踪迹，只见到一地尸体。 
　　寒潭中暗流翻涌，百里惊川等人全都消失无踪。 
　　“堂主。” 
　　有镇武堂弟子快步而来，低声道：“阎青猿来了。” 
　　“阎青猿？” 
　　蒙战眸光微沉。 
　　阎青猿，淮龙宫当代八大真传之一，一手阎魔刀法独步淮龙宫，很可能成为淮龙宫当代少宫主。 
　　“带路。” 
　　蒙战转身，跟着那弟子来到城门口，这时，蛰龙府内外不少家势力，江湖人都在此处。 
　　却见得木桥上，一辆紫色马车缓缓而来，拉车的四匹蛟马通体一色，肩高丈二，极为神俊。 
　　“停车。” 
　　驾车的灰衣老者微微点头，勒住蛟马。 
　　一个身着黑底鎏金锦衣，腰配长刀的俊美中年人缓步走下马车，他环顾四周，淡淡开口： 
　　“蒙战何在？” 
　　城门迎接的众人中，蒙战快步走出，微微拱手：“蒙战见过阎公子。” 
　　“嗯。” 
　　阎青猿微微颔首，示意他过来，蒙战微微皱眉，他极为不喜此人的态度，却也快步走近。 
　　“第一批进入神兵谷地道之人，只有你一人还在此间。” 
　　阎青猿淡淡的看了他一眼：“说说吧。” 
　　他的语气不高不低，却满是不容抗拒的味道，蒙战心中微冷，却也顺从的将前因后果一一道来。 
　　从神兵谷围剿三元坞，到千灵祭祀、到地道屠杀，再到所有人失踪离去。 
　　“听人说，玄兵秘境曾出世过？” 
　　阎青猿突然打断。 
　　“这，说不好。” 
　　蒙战微微摇头：“那几日，蒙某恰好有事离开不在，虽听闻，但并未亲眼见到……” 
　　“恰好不在？” 
　　阎青猿微微皱眉，他看向驾车的老者，那灰衣老者微微躬身，后道： 
　　“回公子，第一批进入地道的公羊羽、韩垂钧、经叔虎等人全都消失无踪，应是逃往德昌府。 
　　宫中已发书召集，想来不日应有结果。” 
　　“嗯。” 
　　阎青猿点点头，也不进城，转身走向神兵谷山门所在。 
　　城门处迎接的一干人也都快步跟上，只有蒙战微微皱眉后，退回城中。 
　　“武功一般，装腔作势倒是拿手！” 
　　这时，人群中有人嘀咕，引来阎青魔冷冽的眸光：“你又是哪个？” 
　　人群中，一壮硕少年捏着鬓角长发，轻哼道：“龙虎寺，鱼玄风。” 
　　(本章完)

第194章 再见王问远
　　第194章 再见王问远 
　　龙虎寺！ 
　　城门前的喧哗陡然消失，所有人的目光全都落在了那身材壮硕，其貌不扬的少年身上。 
　　大运王朝以武立国，与宗门治天下，这个宗门，是府宗、是州宗，但大多数人的认知中，是道宗。 
　　大运五大道宗威慑天下，龙虎寺乃是衡山道之主，前百宗门之魁首。 
　　“鱼玄风？” 
　　阎青猿微微眯眼：“鱼兄，可是阎某有得罪之处？” 
　　龙虎寺是衡山道宗不假，但龙虎寺当代弟子就有两万余，龙虎军八万人皆可自称龙虎弟子。 
　　以他的武功地位，等闲内外门弟子，他也不会畏惧。 
　　“得罪……” 
　　鱼玄风轻哼一声，正想说话时，只觉肩头一沉，面色顿时一变。 
　　“小孩子不懂事，阎兄勿怪。” 
　　一身材高挑的黄衣女子自鱼玄风身后走出，微微拱手：“龙虎寺内门弟子鱼玄机，见过阎兄。” 
　　“原来是鱼女侠。” 
　　阎青猿面色微缓，却是有些印象：“鱼女侠可是要去神兵谷？那正好可以同行。” 
　　“路过而已，此处另有弟子负责。” 
　　鱼玄机拉住幼弟，声音温和：“就不叨扰了。” 
　　说罢，也不等回应，已拉着满脸不忿的鱼玄风快步离开，两人的轻功都极好，很快已消失在入城人群中。 
　　“龙虎寺。” 
　　阎青猿淡淡的瞥了一眼驾车老者，见其微微颔首后，方才转身走向神兵山。 
　　…… 
　　“那阎青猿与咱们素不相识，你招惹他做什么？” 
　　酒楼里，鱼玄机满脸不悦。 
　　“我就是瞧不上他那装腔作势的样子，不知道的，还以为他是道宗真传呢！” 
　　鱼玄风满眼不服气：“之前他在惠州城，出行还要净街，各个宗门的名声都是被这些家伙败坏的！” 
　　“我就不该带你出来。” 
　　鱼玄机瞪了他一眼：“师傅没来之前，你不要出城了，以免再惹出什么乱子来！” 
　　“啊？师傅什么时候才会来啊？” 
　　鱼玄风顿时耷拉下脸，他记得自家师傅是去寻七星宫的铸兵宗师去了。 
　　“不要以为龙虎寺的名头能吓退所有人，事关天运玄兵，多得是亡命之徒。” 
　　鱼玄机很小心。 
　　天运玄兵意味着什么她哪里不知道？ 
　　镇武王能稳坐神榜第一，凭的就是那口伏魔龙神刀。 
　　“哼。” 
　　见鱼玄风还是满脸不服，想了想，她觉得还是把这小子绑起来安生些。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　大运河上，一叶孤舟顺流而下，万川静坐于船头，身后，乔天河在熬煮鱼汤。 
　　“师傅，咱这就走吗？裂海玄鲸锤啊，看一眼也好啊。” 
　　乔天河念念不忘。 
　　“熬你的鱼汤吧。” 
　　万川脸色很不好看，他简直后悔走这一遭，什么好处没捞到，亏倒不少吃。 
　　稀里糊涂就加入了摘星楼，被人拿捏住把柄，想一想，他心里就窜起一股无名火。 
　　“万兄！” 
　　突然，万川抬头，却见远处河岸边上有人招手。 
　　“嗯？” 
　　万川眼皮微挑：“宫九川？” 
　　唰！ 
　　岸边传来骚动，一道人影随风而动，踏水而行，快速而来。 
　　乔天河抬起头。 
　　却见来人身穿一身暗色宽松大袍，须发皆黑，倒是两条长长的眉头银白无杂色。 
　　“宫兄！你不在山中静修，怎么有空来寻我？” 
　　万川起身相迎，心下微惊。 
　　这老家伙都被天运玄兵炸出来了？ 
　　龙虎寺十大长老，眼前之人排名最末，年岁最小，但却是龙应禅大宗师亲手教出来的。 
　　一手‘龙虎真罡’独步衡山，天下闻名。 
　　“常言道，静极思动，宫某三十年没下山，也着实有些待不住了。” 
　　宫九川踏水如履平地，不见如何动作，却始终和顺流而下的小舟齐平。 
　　“出世时出世，入世时入世，宫兄洒脱。” 
　　万川笑了笑，邀他上船：“前几日路过神兵谷，有幸打了条赤龙鱼，宫兄若不嫌弃，来尝一尝如何？” 
　　“宫某叨扰了。” 
　　宫九川微微一笑，上得小舟，小舟不大，两人相对而坐，行礼拜见的乔天河就只能蹲在船舱里了。 
　　“这鱼儿倒真美味。” 
　　宫九川尝了两口，自袖子里拿出个酒葫芦：“自家酿的酒，万兄可还有印象？” 
　　“法酒？” 
　　万川眼神一亮，忙接了过来。 
　　龙虎法酒，乃是龙虎寺酿酒大师傅，采百草、百果、百之精而成，甘甜而浓烈，更有滋养体魄，补益精神的好处。 
　　两人你一口我一口，很快，酒喝完，鱼也吃完了。 
　　乔天河蹲在一边咽口水，这俩老货愣是一点都没给他留…… 
　　“多谢万兄款待。” 
　　这时，宫九川方才开口：“说来，宫某此开，是有几件事要求万兄。” 
　　“宫兄说笑了，贵为龙虎寺长老，地位尊崇，哪里用的上万某帮忙？” 
　　万川很警惕。 
　　越是大人物要求的事情，就越不能答应，这都不用想，肯定不是什么好事。 
　　“也不是什么大事。” 
　　宫九川擦拭着手上的油渍：“龙虎军中需要订购一批上品利刃，约莫十二万件，以刀剑锤兵为主，另外，要重甲两千，蛟马三万匹……” 
　　“嗯？这么多？” 
　　万川倒吸一口凉气，瞬间直起身子：“这忙，万某定是要帮的！” 
　　“另外，也要借万兄的‘赤炎辟火珠’一用……” 
　　谈条件啊！ 
　　万川微微眯眼，但想想那笔大买卖，稍稍犹豫后，还是取出了赤炎辟火珠： 
　　“龙虎寺不缺蛟血，宫兄应有准备吧？” 
　　“那是自然。” 
　　宫九川伸手接过那枚辟火珠：“第三嘛，要借你这徒弟一用。” 
　　“不可能！” 
　　万川勃然色变，断然拒绝。 
　　“不先听听为什么？” 
　　“不听！” 
　　万川板起脸：“宫兄，龙虎寺天才如云，何苦盯上万某的衣钵弟子？” 
　　“龙虎寺虽不乏天才弟子，但铸兵奇才还是少见。” 
　　宫九川微微一顿，道： 
　　“或者，万兄可以说说，那日神兵谷下，到底发生了什么，玄兵秘境，有没有出过世？” 
　　他脸上仍带着淡淡的笑容，万川却皱起眉头：“宫兄怀疑万某？” 
　　“宗门传讯，三十二天前，蛰龙府，神兵山曾有轻微地动，疑似玄兵秘境出世……” 
　　宫九川神色微正，道：“万兄，你是神匠，地位尊崇，但天运玄兵伱保不住，七星宫也保不住。” 
　　“……你以为是老夫得了裂海玄鲸锤？” 
　　万川满脸惊愕。 
　　“与其他几人相比，万兄天赋最好，又有铸兵天赋，显然最有可能，当然，宫某不会怀疑你。” 
　　宫九川瞥了一眼乔天河，后者身子一颤，缩回了船舱里。“不过……” 
　　“不过什么？” 
　　万川有些沉不住气了，这锅他可不能背，背了，那是要宗灭族灭的。 
　　“等到那邪神教主再次卜卦，一切可就不好说了。” 
　　宫九川深深的看了他一眼，转身离去：“邪神教可没宫某这么好说话……” 
　　“……” 
　　看着宫九川远去的身影，万川风中凌乱，这都什么跟什么？ 
　　“师傅？” 
　　乔天河凑上前来，两眼放光：“您老该不会真拿到裂海玄鲸锤了吧？” 
　　“滚！” 
　　万川一脚踹过去。 
　　乔天河‘噗通’入水。 
　　…… 
　　…… 
　　在云居县待了两天，第三天，黎渊两人就买了两匹快马上路。 
　　两人轻装简行，虽迟了两天，但也很快就跟上了之前的小镖局车队。 
　　只是…… 
　　日近黄昏，野外风急。 
　　官道旁的野地里，横七竖八躺了一地的尸体，还有十多匹马尸。 
　　“一刀毙命，下手狠辣，杀人不搜尸，下手的不是马匪，是杀手！” 
　　方宝罗翻身下马，很快搜查了一下战场：“看来我没猜错，定远镖局走的暗镖。” 
　　“应该是昨天夜里遭的毒手。” 
　　黎渊扫视了一圈，微微皱眉：“应该不是什么高手，看起来，是先下毒了。” 
　　武者体魄强大，但下毒仍很奏效，他曾经学过部分药理，能看出一些东西来。 
　　“应该是有内应。” 
　　方宝罗微微眯眼：“这要真是暗镖，说不准会有麻烦找到咱们身上……” 
　　他微微一顿，看向黎渊： 
　　“以防万一，我先去探探路。” 
　　“好。” 
　　黎渊自然没有意见，锤兵堂弟子行事，素来是将危险扼杀在摇篮之中。 
　　无论什么原因，可能被盯上，那就得把‘可能’给扼杀掉。 
　　很快，两人分头行动，黎渊慢悠悠照常赶路，方宝罗则快马跟了上去。 
　　“方师兄行事稳妥，倒不用担心。” 
　　目视方宝罗远去，黎渊牵着马去附近林子里绕了一圈，再出来，就改头换面。 
　　经过韩垂钧的提醒，他身上还摸了药膏，气味大变，连小耗子都险些没认出他来。 
　　…… 
　　匹马走江湖，黎渊颇觉乏味。 
　　一路上连个人毛都没有，他晚上睡觉都不太踏实，还得找個树杈把小耗子吊在一旁。 
　　独行在野外，黎渊脚程放慢，每日里慢悠悠走一走，多数时间不是练武，就是看书。 
　　老韩留下的易形心得弥足珍贵，常翻常新。 
　　黎渊每每有所得，就会去玄兵秘境中尝试一番，如此多次，他武功又有进境。 
　　而第二次闯山，也已经到了一千三百级台阶上。 
　　倒悬山越往后遭遇的武者越强，但人数也就越少，每次交手的收获也越大。 
　　四天后，师兄弟两人再度汇合。 
　　“几队马匪，还有定远镖局对家在暗中窥伺，我下手杀了一批，其他人也都散了。” 
　　方宝罗说的轻描淡写，身上血腥气未散。 
　　“不是奔咱们来的就好。” 
　　黎渊心下微缓，他都准备再有两天就去找方宝罗的，好在他们真是凑巧碰上的事情。 
　　“行走江湖，小心为上。哪怕仅仅只是怀疑，也要先下手为强！” 
　　方宝罗教导师弟。 
　　黎渊连连点头，一一记在心里。 
　　…… 
　　…… 
　　一路再无事，十天之后，黎渊已经看到了熟悉的发鸠山，以及他念叨多次没去过的碧水湖。 
　　山下有湖，湖中有鱼，不少村庄坐落于山下、湖畔，靠山水为生者比比皆是。 
　　“高柳县！” 
　　远远地，黎渊看到了高柳县城，心下稍稍有些悸动。 
　　他对于高柳县没什么特殊感情，但他在此世的所有亲人都在这里。 
　　“师弟，你先回城吧，我在附近转一转。” 
　　方宝罗勒马停下：“方才路上，我瞧见了神兵谷的印记，顺路去看看。” 
　　“好。” 
　　黎渊点点头，当即辞别方宝罗，牵着马向高柳县城而去。 
　　日值正夏，天气极好。 
　　高柳县城门不乏有人出入，多是樵夫、附近的山民、行商，也有过路的行人。 
　　一别两年，看到熟悉的城池，黎渊心下不免有些感触。 
　　“咦？” 
　　黎渊刚准备入门，余光一扫，眼皮突然一跳，就这么一扫，他居然看到了两道青光。 
　　“名器？” 
　　黎渊微微眯眼，这种级数的兵器在高柳县出现，可太扎眼了。 
　　不过他也只是将那两人记在心里，牵着马进了城。 
　　…… 
　　…… 
　　一别两年，高柳县的变化有一些，但也并不太大。 
　　曾经的柴渔帮没了，又有新的柴渔帮出现，当年韩垂钧扫灭的一干势力，也都已被取代。 
　　锻兵铺，仍在。 
　　刚回到荣盛坊，黎渊就看到了大变样的锻兵铺，门楼子比之前高出一大截，来往人群更是络绎不绝，生意红火。 
　　黎渊一抬头，在附近的墙上看到了招收学徒的告示，待遇比之他当年要好不少。 
　　包吃包住，一月七十文钱，够买小三斤的猪肉了，比他当年多了一倍还多。 
　　“孙胖子可没这么大方，是二嫂的主意？” 
　　黎渊嘴角带笑，随着走近，他听到了熟悉的打铁声，隐隐间，还能听到张贲的呵斥。 
　　这老张头是真爱打铁，哪怕如今当了大掌柜，绝大多数时间也还是在锻造房泡着。 
　　“还欠了老张头一把名器，嗯，打给他瞧瞧。” 
　　黎渊都有些期待老张头的表情了，他如今在锻造术上的造诣，能吓这老头一大跳了。 
　　“咳咳~” 
　　黎渊正想顺路去锻造房看看张贲，突然有所察觉般回头，却见一身穿粗衫的老者轻咳着看向自己： 
　　“王夫子？” 
　　黎渊心头一跳，以他如今的武功，再见这老夫子，仍是看不透他。 
　　还是说，真没武功？ 
　　王问远轻咳一声，笑笑： 
　　“小渊，好久不见。” 
　　(本章完)

第195章 摘星楼，李元霸！
　　第195章 摘星楼，李元霸！ 
　　锻兵铺后院，私塾。 
　　王问远手脚麻利的添柴，煮茶，茶叶的清香散开。 
　　屋内仍是之前的格局，书架外，只有两张椅子，一张木桌，一盏油灯。 
　　黎渊在背后打量着他，眼神凝重。 
　　他可不会真认为这王夫子没武功，只能说其人武功极高，且精擅隐藏。 
　　以至于如此近距离，自己也看不出什么端倪来。 
　　“来，喝茶。” 
　　王问远忙活了一会儿，端着茶壶过来，笑着给黎渊倒了一杯： 
　　“这茶还是你二哥自个种的，他在锻兵铺后院开了块地，种田，种菜，就是之前曹焰那个小园。” 
　　“二哥……” 
　　黎渊接过茶杯，也不想再绕圈子了，沉声道：“老夫子，你到底是什么人？” 
　　“你不是已经知道了，又何必问呢？” 
　　王问远给自己也来了杯茶，笑容不减：“不过你问了，老夫也不隐瞒。” 
　　“老夫姓王，名问远，摘星楼中‘挂天字’，年老体衰杀不动人了，就寻了一处偏僻小城养老。” 
　　“天字杀手？” 
　　黎渊心头一震。 
　　摘星楼核心杀手，至多一百零八人，以天罡地煞排列，天三十六，地七十二。 
　　天字杀手，这是摘星楼，甚至于整个江湖中最绝顶杀手了。 
　　绝对的大高手！ 
　　黎渊心下越发警惕，对于什么养老之说，他是不信的，王问远至少来高柳三十年了，三十年前可是春秋鼎盛，怎么也不可能是养老。 
　　“老夫在高柳住了几十年，如果真有坏心思，哪里还会等到今日呢？” 
　　王问远看出了黎渊的心思，端起茶杯喝了一口： 
　　“老夫这么些年，拢共也只干了两件事，分别接引你们兄弟俩加入摘星楼，仅此而已。” 
　　“我大哥？” 
　　黎渊斟酌着语气，对于黎家老大黎岳，他印象并不深，只有模糊的记忆。 
　　“你大哥天赋极好，数年前完成晋升任务，如今也已挂上地字，算是楼内核心。” 
　　王问远也没隐瞒。 
　　“楼内核心吗？” 
　　黎渊也没问他怎么大哥一去这么些年没回来，喝完这杯茶，起身告辞。 
　　“你既是易容乔装回来，那就彻底些，不必让外人知晓，多一事不如少一事。” 
　　王问远提醒道。 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中一动：“有人盯上我了？” 
　　“千钧洞千载传承，想尽灭之谈何容易？常人尚且有三五好友，遑论一大宗门？” 
　　王问远放下茶杯：“灭其宗，占其山，自然要承受反噬，你身为神兵谷真传，莫非还想置身事外？” 
　　“多谢夫子指点。” 
　　黎渊想起了入城时见到的那两人，微微拱手后，转身离去。 
　　“黎家的风水，真不错。” 
　　目送其远去，王问远眸光幽幽，片刻后，有风声自后院传来，一樵夫打扮的中年快步而来。 
　　“那小子居然易形了？” 
　　樵夫打扮的中年颇为惊异，他记得这小子去府城时还未养出内劲，这才多久？ 
　　“易形不算什么，难的是这小子的易形之路走的很稳当。” 
　　王问远心下也有些震动，他觉得自己可能真走眼了，这小子的天赋只怕不逊其兄黎岳了。 
　　“到底是黎岳的弟弟，不过，老二就差了些。” 
　　那樵夫也没太在意，微微躬身道： 
　　“长老，楼中传讯，邪神教主已去了东海之滨，疑似要再起一卦，他怀疑裂海玄鲸锤已然出世了。” 
　　“他又去了东海？” 
　　王问远微微皱眉：“灵龟卜卦，一次耗寿数百，旁人的命，这老家伙是真不在乎。” 
　　“关于裂海玄鲸锤的情报，最近楼内不少人也在打听……” 
　　那樵夫压低声音：“事关天运玄兵，咱们是不是也去碰碰运气？” 
　　“伱也说了是碰碰运气，没把握的事，无需理会。嗯，东西呢？” 
　　王问远一伸手。 
　　那樵夫忙从怀里掏出一封信：“这是冯满天通过云舒楼送来的信，信上说，淮龙宫几大真传，龙虎寺的几个弟子都已在蛰龙府现身……” 
　　“冯满天吗？” 
　　王问远抖开信笺，眸光冷然： 
　　“玄兵动人心啊，也就是忌惮镇武王，不然，那些位只怕都要亲身前来了。” 
　　天运玄兵蕴含着武道终极之奥妙，越是武功高绝之辈，就越是关注，在意。 
　　即便是他，若非心存顾忌，都要去看上一看。 
　　“镇武王。” 
　　那樵夫低下头，只是想了想那人的名字，他心中就不禁泛起一抹寒意。 
　　任何一尊神榜大宗师，都是可威慑天下的绝顶，而那位，可还疑似掌握着‘伏魔龙神刀’。 
　　“百里惊川也是個废物，无缘无故就死了一次，即便再回来，也不是他了。” 
　　王问远收起信笺，已对蛰龙府近段时间发生的事情了然于心： 
　　“余驹，你不是一直静极思动吗？这样，你替老夫走一遭，去看看寒潭底下有无变化。” 
　　“属下领命！” 
　　那樵夫打扮的中年顿时眼神发亮，他在这小城里窝了这么多年，委实是憋闷到了极点。当即拱手，兴冲冲的离去。 
　　“裂海玄鲸锤……唉，无主的天运玄兵又少一口，楼主再不出关，估摸都赶不上了。” 
　　王问远心下摇摇头，他自怀里取出几枚金色铜板，轻轻转动着，眼底有着疑虑： 
　　“千载追寻终得愿，裂海归于神兵谷。老夫的卦莫非不对？还是说不是这小子？ 
　　难道是那韩垂钧？” 
　　想起韩垂钧，王问远都不由得揉了揉太阳穴，要是他成了玄兵之主，那可真是…… 
　　“江湖浩劫了。” 
　　…… 
　　“有这么个高手在侧，对二哥来说不是坏事。” 
　　离开后院私塾，黎渊心下思忖。 
　　对于王问远，他心下忌惮归忌惮，但也并未察觉到他的恶意，否则他压根不可能和他见面。 
　　锻兵铺内一如之前，布局都无变化。 
　　黎渊听从了王问远的建议，并未大张旗鼓，转悠了一圈后，就去了内城。 
　　自打黎家的祖宅赎买回来，黎林就搬了回来，哪怕在锻兵铺更方便些，却也宁愿日日往返。 
　　夜色中，黎渊翻上围墙，一眼就扫到了院内的黎林。 
　　老树下，他赤着上身练拳，呼呼喝喝，挥汗如雨，练的是莽牛功，已经像模像样了。 
　　“二哥根骨中下，悟性也一般，好处是听话，虽然一板一眼，但勤学苦练，三五年不说，十年八年的也能养出内劲了。” 
　　黎渊心下点头。 
　　他短短两年，从气血到易形，这速度冠绝神兵谷，百年里比他还快的几乎没有。 
　　正常武者，单单养劲这一关，都要走个一二十年，这还是有丹药可用，有药浴辅助。 
　　“呼！” 
　　院内，黎林挥汗如雨。 
　　屋子内，王娟照顾着一双儿女，有两个侍女在厨房做饭、烧水。 
　　“二哥还舍得雇人？估摸是嫂子。” 
　　黎林练了一个时辰，才去泡药浴，黎渊就这么看着，等那两个侍女都休息了，方才敲了敲屋门。 
　　“谁？” 
　　屋内，黎林很警惕，直到听到熟悉的声音，方才快步上前： 
　　“老三！” 
　　一别近两年，黎林很激动，一激动眼圈就红，差点当场掉眼泪。 
　　“你又嚎什么？” 
　　王娟抱着孩子从里屋走出，柳眉倒竖：“老，老三？” 
　　“嫂子。” 
　　黎渊笑着打个招呼，上前抱了抱两个好奇的小家伙。 
　　“怎么回来都不知会一声？” 
　　黎林擦了擦泪，这才想起黎渊是翻墙回的家，心头不由得‘咯噔’一声： 
　　“老三，你不是犯了事吧？” 
　　“整天天的，不知道想什么！” 
　　王娟瞪了他一眼：“老三可是神兵谷真传弟子，能犯什么事？” 
　　“二哥别担心，我没什么事。” 
　　黎渊想了想，觉得神兵谷迁徙这种事还是别说了，左右也影响不到两人。 
　　“那就好，那就好。” 
　　黎林这才放下心来，拉着黎渊说起这一年多高柳县发生的大小事情。 
　　黎渊抱着两个孩子，王娟则去厨房张罗了一桌酒菜，日子富裕起来，她也是舍得吃穿的。 
　　厨房里常备就有鸡鸭鱼肉，也很是丰盛。 
　　一家人小聚，气氛很好，黎渊很喜欢这个氛围，不免多喝了几杯，微醺才回屋睡下。 
　　睡前，小耗子从他袖子里跑了出来，它来回嗅嗅，似乎也意识到自己回家了。 
　　“吱吱！” 
　　它叫了几声，见黎渊没反应，一溜烟跑出了屋子。 
　　…… 
　　…… 
　　夜色中，神兵山一片幽寂，只有原神兵谷山门所在，还有灯火不熄。 
　　一处荒山上，皇甫琨盘膝而坐，他冷冷的看着神兵谷寒潭所在： 
　　“淮龙宫！” 
　　以寒潭为中心，十多座小山已被淮龙宫封锁了，其他人不得允许不能入内。 
　　其他宗门势力还好，他是真被拦在了山谷之外。 
　　“淮龙宫、龙虎寺的人一个多月都没有发现蛛丝马迹……” 
　　皇甫琨眼神闪烁，他不与淮龙宫冲突的另一个原因，是他早已在寒潭内搜了个遍，并没有察觉到玄兵秘境所在。 
　　他怀疑，那裂海玄鲸锤要么是认主了，要么，就是重新隐藏了。 
　　“希望是前者，不然……” 
　　突然，皇甫琨心有所感，一抬手，一只鹞鹰已扑棱棱落了下来。 
　　“总坛的信？” 
　　只扫了一眼，皇甫琨的脸色就变了，信笺上只有那么一句话： 
　　“玄兵有主，摘星楼，李元霸！” 
　　(本章完)

第196章 李元霸是谁？
　　第196章 李元霸是谁？ 
　　玄兵真有主了？！ 
　　皇甫琨眼皮一抖，猛然起身：“李元霸是谁？” 
　　他掌握着惠州分堂的情报系统，对于惠州、衡山道的高手不说如数家珍，那也是了然于心。 
　　但他想了又想，都没记起哪里有李元霸这么一号人。 
　　“假名？” 
　　皇甫琨心中惊疑，抖手将那信笺震碎，眼神冷戾： 
　　“召集八府分舵主，及所有舵中高手，该动一动了！” 
　　信笺上只有一句话，总坛的意思十分明显，不惜任何代价，都要找出这个李元霸。 
　　“是！” 
　　密林中几人心头一震，纷纷领命。 
　　“假名……” 
　　皇甫琨脚下一点，快步下山，很快已来到了府城外一处聚集地中。 
　　未多时，已有人得讯而来。 
　　“我要两个月里，所有出入过神兵山脉者的名单！” 
　　皇甫琨言简意赅： 
　　“是所有人！” 
　　闻讯而来的一众邪神教高手对视一眼，躬身后退，搜寻情报而去。 
　　“玄兵有主，玄兵有主……那么，一个多月前，玄兵秘境出世也是真的了？” 
　　小院内，皇甫琨心中自语，他突然想起了百里惊川，杀他的莫非就是那李元霸？ 
　　突然，他眼神凌厉，蒙战自阴影之中走出，微微拱手： 
　　“皇甫堂主突然召集各部，可是有大事发生？” 
　　“蒙战，你倒是警觉。” 
　　皇甫琨眸光微转：“我得总坛传讯，裂海玄鲸锤已不在寒潭之中，疑似已为谁人所得！” 
　　“什么？！” 
　　蒙战脸色大变，只觉不可思议：“怎么可能？玄兵秘境已经出世了？” 
　　这段时间，随着裂海玄鲸锤即将出世的消息传开，他也从各个渠道知晓了不少关于天运玄兵的情报。 
　　依着那些情报记载，天运玄兵认主十分繁琐，纵然有人与玄兵高度契合，也无法一蹴而就。 
　　可他这一两个月几乎都在神兵谷，除了…… 
　　“等等，难道一个月前，就已经有人将裂海玄鲸锤带走了？！” 
　　蒙战脸色发青，他刚在总堂来人处下了海口，这…… 
　　皇甫琨脸色阴沉：“蒙堂主，你可还记得，一个月前，千灵祭那天，都有谁下了寒潭吗？” 
　　蒙战，是千灵祭之夜后，第一批下寒潭里仅存的几人之一。 
　　“那一夜，那一夜……” 
　　蒙战眉头紧锁：“那天雨夜，公羊羽设伏绞杀万琊、苏舵主，千灵祭后，苏舵主被其扑杀，万琊逃入山中……” 
　　蒙战回忆着那一夜，说出一个个名字来： 
　　“公羊羽、枯月、秋正雄、经叔虎、雷惊川、万川……还有，神兵谷诸多内外门弟子。” 
　　他微微一顿：“那一夜后，神兵谷诸多弟子全都不知所踪，但大多也都是沿着密道离去，都有可能。” 
　　玄兵认主，不看武功高低，只看禀赋跟脚，蒙战想着，他觉得神兵谷所有人都有怀疑。 
　　“还有韩垂钧！” 
　　皇甫琨补充了一句，他眼神闪烁：“百里堂主极可能死于此人之手，他身披神甲，武功极高。” 
　　“皇甫堂主认为，是韩垂钧拿到了裂海玄鲸锤？” 
　　蒙战眉头一皱，他下意识里就不想提及这个名字，更不愿意相信这种没人性的屠夫能得到玄兵认可。 
　　“是不是，也要将消息传出去！” 
　　皇甫琨冷笑一声，心下有了计较，无论那李元霸是不是假名，但只要存在，就必然能抓出来。 
　　神兵谷拢共不过几千弟子罢了。 
　　“这……” 
　　蒙战眉头紧锁：“那韩垂钧可不好惹，而且，他那么大年纪了，玄兵真会认他为主？” 
　　“他不好惹，敢来抢天运玄兵的，又有哪个好惹？” 
　　皇甫琨不以为意： 
　　“只要将消息传出去，有你我两家背书，自然有无数高手去寻他麻烦，是或不是，很快便知！” 
　　…… 
　　裂海玄鲸锤已认主！ 
　　这一消息在有心人的推动下，犹如飓风般席卷开来，很快传遍了整个蛰龙府。 
　　“李元霸？此人是谁？蛰龙府有名有姓的高手里，没有这人。” 
　　“神兵谷弟子？难怪神兵谷举宗迁徙，所有弟子全都消失不见！” 
　　“李元霸？假名吧？蛰龙府哪里有这号人物……” 
　　玄兵认主的消息轰动一时。 
　　但凡有些耳目的势力，都很快就得知了这件事，前后不过几天时间，随着一只只信鸽、翎鹰飞向各处。 
　　这一消息以极快的速度传遍天下。 
　　一时间，多地议论纷纷，武林哗然，江湖震动，不知多少人都在打听消息。 
　　李元霸这个名字，也随之传遍天下，一时不知多少人都在寻找，议论。 
　　“李元霸？” 
　　德昌府某处小城中，正在吃饭的韩垂钧听到了这个消息，眉头顿时皱起。 
　　他第一个怀疑是有人泄露了消息，但很快觉得不对。 
　　无论是万川，还是公羊羽，都不可能泄露出去才是，因为随着消息泄露，他们几个全都成了众矢之的。 
　　“韩垂钧！” 
　　某一刹，酒楼中有人长身而起，伴随着刀光横掠，几个刀客直扑向角落。 
　　“不知死活！” 
　　韩垂钧面色一沉，飞快出手，将这几个刀客打爆当场，他扫过一众人，眼神冷戾。 
　　利令智昏的事他见了太多，但区区几个内壮武者敢对他出手，还是让他有些忌惮。 
　　这说明这消息已经传的很广了，知道的人多了，总会有蠢材跳出来。 
　　呼~ 
　　韩垂钧拂袖而去，快步离开，沿着一干神兵谷弟子留下的印记，他很快找到了一队被人追杀的弟子。 
　　“韩，韩长老。” 
　　少方白捂着胸口，额头见汗，他身受六处刀伤，其中一处深可见骨。 
　　“是谁？” 
　　韩垂钧丢给他一枚补元丹，心中煞气翻涌，他们都举宗迁徙了，居然还有人追杀。 
　　“很多，很多……” 
　　少方白脸色苍白，服下丹药方才有了几分血色： 
　　“这几天，很多人都在追杀我们，不是千钧洞、三元坞，根本不认识……” 
　　“很好，很好。” 
　　韩垂钧眼神发冷。 
　　他自忖，如果是自己要找那获得玄兵认可之人，那么所有相关者都不会放过。 
　　看来暗地里那些人，也是这么想的。 
　　“通知所有弟子，不要互相联络，藏形匿迹，暂时不要泄露身份！” 
　　看了一眼脸色煞白的几个弟子，韩垂钧吩咐下令，他说着，想起了八万里。 
　　其他人藏形匿迹还好说，八万里那个体格，走到哪里都会被人认出来。 
　　“是！” 
　　少方白等弟子也都察觉到了危险，连连点头，快速离开。 
　　神兵谷弟子分散而走，彼此之间也有联络的方式。“敢算计老夫！” 
　　韩垂钧眼里闪过危险的光芒，转而向着蛰龙府而去，挨打不吱声可不是他的态度。 
　　江湖追杀？ 
　　看看谁死！ 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎家后院，黎渊在打拳。 
　　他的动作很轻缓，如推大磨，一招一式都牵动着全身筋骨。 
　　易形之后，他的体力每天都在增长，虽然增幅已经放缓，但仍然十分可观。 
　　“你这怎么软趴趴的？” 
　　黎林在一旁抱着孩子，看了一会儿，觉得十分难受：“这么慢，打的到人吗？” 
　　“软趴趴？” 
　　黎渊松开架势，长出一口浊气：“拳劲不发时蓄，该发时勃发，你看着软趴趴，但其实劲力内蕴。” 
　　这两年里，他也学过不少拳掌法，但比起锤法来，进度可说是十分感人。 
　　后来他索性也就放下了，研究其脱锤为拳，发现果然顺遂许多。 
　　以拳为锤，锤法就是拳法，这么一想，他的拳法也突飞猛进，至少跟得上锤法，不至于没了锤子就不会打人。 
　　“听不懂。” 
　　黎林将两个奶娃递给黎渊，自己上去就是一套莽牛拳，打的虎虎生风，力道十足。 
　　“莽是莽了，牛劲在于韧，你这拳法，韧性不足……” 
　　黎渊张口吐出一道气箭，隔着五六米打在黎林身上，后者只觉胸口一闷，‘噔噔噔’连退几步，差点没一头栽在地上。 
　　“站都站不稳，怎么打人。” 
　　黎渊一手一个奶娃子，这俩小家伙和他很亲。 
　　主要是他易形之后，体味很淡，又常年服丹用药，有股草木香气，他自己都很喜欢闻。 
　　“你，你这是什么武功？” 
　　黎林稳住身形，一脸惊骇，这简直超乎了他的想象。 
　　“随口吐了口气，算什么武功？” 
　　见二哥一脸惊骇，黎渊心中暗爽，他有些理解为什么有些高手好为人师了。 
　　这感觉，舒坦呐！ 
　　“你，你这武功，比周统领还高了吧？” 
　　黎林一脸难以置信，他这一年多里练武也很勤快，自忖打寻常人三五个不是问题，怎么一吹就倒？ 
　　“再来，我刚才没准备好……” 
　　“呼！” 
　　黎渊张口一吐，劲如箭打。 
　　他如今的体魄何其之强大，真要全力一吹，人都能吹死。 
　　“再来！” 
　　黎林不出预料的又被吹的东倒西歪，他很不服气，连续站了几种不同的桩架子。 
　　最后不得不承认，自己居然连老三的一口气都接不住，心里顿时升起莫大的挫败感。 
　　“二哥你进步已经不慢了。” 
　　黎渊安慰了一句，这几天有他指点，黎林的武功也算是突飞猛进，估摸一二年内就有希望养出内劲。 
　　当然，那得自己先画出莽牛功根本图。 
　　“……唉，我记得老大当年也很厉害，同样学了几手庄稼把式，他就比别人厉害许多。” 
　　黎林出了一身大汗，不得不放弃和老三较劲，他接受了自己黎家垫底的身份。 
　　黎渊还想指点指点他，突然心下一动，将两个小家伙递给黎林： 
　　“二哥，我有事出去一遭，中午不用给我留饭了。” 
　　“嗯，早点回来，你嫂子买了鱼。” 
　　黎林接过孩子。 
　　黎渊点点头，快步出门，穿过小巷，就瞧见了街边茶肆里的方宝罗。 
　　两人入城一别，已经过去了十一天。 
　　“方师兄怎么愁眉不展？” 
　　黎渊要了一壶清茶，提着过来，见方宝罗风尘仆仆，满脸愁容，心下不由得一紧。 
　　“出事了！” 
　　方宝罗叹了口气，他扫了一眼生意冷清的茶肆，压低声音： 
　　“前些天，我见到了门内师兄弟留下的印记，快马前去……发现，有人在针对，追杀我们所有神兵谷弟子。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊眉头微皱，扫了一眼四周，带着方宝罗去了附近小巷里。 
　　黎家如今也是高柳县的大户，房屋不少，附近就有好几间。 
　　“玄兵有主了！” 
　　小院中，方宝罗压低声音，说出自己打听来的大事。 
　　“玄兵……你说，裂海玄鲸锤？” 
　　黎渊反应过来，眼皮一跳：“你从哪里听说的？” 
　　这些天，每每得空他都要去玄兵秘境走一遭，但第二次闯山比第一次难许多，他还差最后一段路要走。 
　　自个还没认主，哪个在造谣？ 
　　“消息已经传开了，据说是镇武堂抓捕到邪神教一位舵主，从他嘴里逼问出来的。” 
　　方宝罗神情凝重： 
　　“听说，那邪神教主有通天彻地之能，以秘法，算出了裂海玄鲸锤已然认主……” 
　　“而且，知晓那人来自摘星楼，叫李元霸！” 
　　“李，李元霸？” 
　　黎渊后背一凉，瞬间想到了玄兵秘境，他只在那块石碑上留下过李元霸的名字。 
　　那什么邪神教主，居然能算的这么准？ 
　　‘幸好我没留真名，小心驶得万年船啊……’ 
　　黎渊暗暗擦了把冷汗，心下也松了口气。 
　　李元霸拿的锤子，和他黎渊又有什么关系？ 
　　“消息传开后，各家势力闻风而动，都在搜寻李元霸……” 
　　方宝罗眉头紧锁。 
　　“李元霸，这人到底是谁？似乎没听说过啊？” 
　　看了一眼满脸惊疑的黎渊，方宝罗一脸晦气：“有人怀疑，此人是我们神兵谷弟子。” 
　　“门内似乎并无此人……” 
　　黎渊眉头紧锁：“这背后只怕与那几家有关，这消息传出去，无论真假，咱们都有不小的麻烦。” 
　　宁杀错不放过的道理，他都懂，那些老江湖们没道理不懂。 
　　神兵谷举宗迁徙，本来就有很多势力盯着，这消息一出…… 
　　小院里，师兄弟两人交谈了许久。 
　　天黑后，方宝罗匆匆而去，眉头紧锁的黎渊，则来到了锻兵铺后院。 
　　私塾小屋里，王问远捏着几枚铜板，一脸惊疑： 
　　“李元霸，我摘星楼还有这号人物？” 
　　(本章完)

第197章 摘星楼的底蕴
　　第197章 摘星楼的底蕴 
　　小屋内，油灯摇曳，桌案上摆放着一封密信。 
　　黎渊推门而入时，王问远心下微动：“神兵谷几大真传外，可还有什么禀赋极好的弟子？” 
　　“神兵谷弟子几千人，我又哪里知道？” 
　　看了一眼桌上的密信，黎渊摇摇头，问道：“王夫子，这邪神教传出的消息，可信吗？” 
　　“可信，大抵是可信的。” 
　　王问远捏起那封密信递了过去：“你还记得老夫曾提及的，‘负殿灵龟’吗？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊接过那封信，抖开一扫，这信上说的正是方宝罗之前与他聊起的事。 
　　只是更为详尽许多。 
　　这消息从何处传来，何人在推波助澜都有提及，在信里，他还看到了老韩的名字。 
　　消息传开没几天，老韩就悍然出手，没等神兵谷弟子被追杀，他就先杀了数百人…… 
　　“老韩，硬！” 
　　黎渊心下暗赞，又觉有些担忧，老韩主动跳出来，肯定会引来大批敌意。 
　　事关裂海玄鲸锤，蛰龙府内高手如云，即便披着神甲，也难以进退自如。 
　　“凭借着血祭仪式求问神灵，邪神教的卜算之法也算是独步天下，裂海玄鲸出世，就是邪神教主自那负殿灵龟处算出来的。” 
　　王问远说道。 
　　“这怎么算出来的？” 
　　黎渊有些无法理解，他虽然是半个道士，但真就没见过真正的卜算之道。 
　　一片龟甲，几枚铜钱，就能算出千里之外的种种事情？ 
　　这不讲道理啊！ 
　　“神灵。” 
　　王问远拨弄着铜板：“到底是怎么算出来的，老夫也不太清楚，但依样画葫芦，算出来的东西还是有可信度的。” 
　　“您老也会？” 
　　黎渊看向他手里的铜钱，近距离观察下，可以看到上面遍布着奇怪的纹路。 
　　不过并没有兵刃光芒。 
　　“略懂一二。” 
　　见黎渊似乎很有兴趣，王问远顿时摇头，告诫道：“求神问卜，不如自己做主，打坐参禅不如弄棒打拳。” 
　　“……” 
　　那你还整天拨弄铜板？ 
　　黎渊心下无语，但也没纠结于此，只是问及此事的影响，身在小城，他接触外界的渠道就只有摘星楼。 
　　“这事，说大也大，说小也小。” 
　　王问远手捋长须，想起收到了诸多问询，也稍稍有些郁闷： 
　　“这消息来自邪神教总坛，许多人深信不疑，但摘星楼人员驳杂，想要找出这么个人来，只怕不可能……” 
　　如神兵谷这般宗门，内外门、杂役弟子那都是要查清家底，登记造册的。 
　　但摘星楼并不是寻常意义上的宗门，连核心一百零八位杀手都不会留下信息造册，更遑论更外围的其他杀手？ 
　　摘星楼正是因为极为松散，才存活至今，并在朝廷的围剿下步步壮大。 
　　可也因此，时常被扣上一口口黑锅。 
　　黎渊心下松了口气，看来这个卜算也有局限性。 
　　“这才是麻烦所在。” 
　　王问远叹了口气：“事关天运玄兵，找不到那李元霸，那些人不会善罢甘休的。” 
　　黎渊心下微紧，这才是问题所在。 
　　“那几家已经动手了，韩垂钧即便再怎么阻拦，也是于事无补的。” 
　　王问远将他手里的信笺抽回来：“在那李元霸现身之前，你且留在高柳县，他们找不到人，真会发疯。” 
　　“找不到人的话，他们会怎么做？” 
　　黎渊心下微紧，他当然知道李元霸不可能现身。 
　　“裂海玄鲸锤现身前后，出入神兵谷的人拢共不过数千而已，杀绝了，自然就找到了。” 
　　王问远轻描淡写：“多年之前，也发生过类似之事……” 
　　“这么狠？！” 
　　黎渊眼皮狂跳。 
　　“历来宗门大战，死伤数千数万不过寻常事，遑论事关天运玄兵？” 
　　王问远不以为意：“你还是小觑了天运玄兵的份量，也小觑了那些家……” 
　　“这……” 
　　黎渊心下微沉，那邪神教主随手一卜，神兵谷立时就陷入了极大的危险之中。 
　　老韩纵然再如何狠绝，也终归难以抵挡住所有人。 
　　除非李元霸现身…… 
　　“匹夫无罪怀璧其罪，历代玄兵之主，除非出身道宗、朝廷，否则想要护住玄兵，委实太难。” 
　　王问远起身，自书架上抽出一本泛黄的古卷来： 
　　“数千年间，十二口天运玄兵代代都有出世，但得善终的玄兵之主不过十之一二。” 
　　黎渊木着脸接过那本古卷，翻看一扫，只觉有些触目惊心。 
　　“大周210年冬，龙隐道，丁州，有玄兵秘境出世，疑似‘大荒架海紫金枪’出世……死六万七千人，玄兵之主战死。” 
　　“大周524年，烟山道，百王州有玄兵秘境出世，疑似‘神龙须弥棍’出世……” 
　　“大周942年，云梦道，定西州中……” 
　　“大周1210年，姑苏道……”…… 
　　每一次天运玄兵出世，都会掀起江湖动荡，动辄数万人身死，或波及一府一州，或波及数州数道。 
　　甚至有几次，直接成为王朝覆灭的导火索。 
　　大运立国之处，曾有四口天运玄兵接连出世，不是传说，而是真正降世。 
　　“那李元霸若出身龙虎寺还好，神兵谷虽有些底蕴，但终归承载不了这份福分，那封云迁宗而来，何其之不智？” 
　　王问远说话时眼神不离黎渊，见后者只是静静的翻看着古卷，又有些失望。 
　　真不是这小子？ 
　　那神兵谷里，还真藏着什么禀赋极深的弟子？ 
　　“不是道宗，就不配执掌玄兵吗？” 
　　黎渊合上古卷，心下难掩震动。 
　　这卷古册上记载的东西，未免过于赤裸裸，五大道宗对于玄兵之主的绞杀，几乎是不遗余力。 
　　“匹夫无罪怀璧其罪，自古就是这个道理。五大道宗历经诸朝而不败，怎么会允许有人取而代之？” 
　　王问远推开屋门，今夜月色颇浓，院子里一片皎洁月华。 
　　“道理是这么個道理。” 
　　黎渊心中杂念翻涌，问道：“摘星楼也护不住天运玄兵？” 
　　“摘星楼……” 
　　王问远月下踱步，很认真的想了想，还是摇头： 
　　“老夫为何觉得此事是很麻烦？无他，摘星楼如果得了天运玄兵，朝廷就要寝食难安了。” 
　　“这，倒也是。” 
　　黎渊这才想起来，千余年来，摘星楼一心刺王杀驾，是天字第一号大反贼。 
　　“邪神教这些妖孽，不但针对神兵谷，还意图栽赃我摘星楼，其心恶毒，这笔账，会有人跟他们算的！” 
　　王问远脸色不是很好，主要是这件事流传开来后，朝廷的态度。 
　　如果引来那位镇武王，那可真是石破天惊的大事件了。 
　　“这伙妖人。” 
　　黎渊深恶痛绝。 
　　“不说此事了，让那些老家伙头疼去吧。” 
　　王问远心情不是很好，摆摆手回屋。 
　　黎渊关上房门。 
　　“你天赋不差，悟性绝佳，是老夫选中的未来核心……” 
　　屋内，王问远添了点灯油：“楼中对于外围杀手是并无优待的，但如你、你大哥这般的真种子则不然。” 
　　加入摘星楼的好处，这时候才要兑现吗？ 
　　黎渊收敛心神，静静听着王问远给出的选择。 
　　“摘星楼无分舵、无分堂、也无总坛、总舵之类，所有杀手彼此间互不统属，也无联系，什么山门更不存在。” 
　　真松散组织。 
　　黎渊心下腹诽，也不意外，被朝廷通缉还能拥有诸地的，也就只有邪神教了。 
　　“摘星楼中，只有天字杀手有资格举荐真种子，老夫只有十次举荐机会，你是最后一个。” 
　　王问远微微一顿，黎渊忙拱手道谢。 
　　“……伱这小子，出城两年，越发的不实诚了。” 
　　王问远瞪了他一眼，这才从怀里取出一张白纸，上面似乎是刚写的字，还带着墨味。 
　　“这是？” 
　　黎渊伸手接过，首先映入眼帘的，就是‘万兽坐忘，龙魔心经’八个大字。 
　　紧随其后的，是拜神正法、洞虚降龙玄功等等只存在于传说之中的神功。 
　　“武功，有上下之分，下、中、上乘，而上乘又有细分，如兵道斗杀锤、天蝉剑之类，属于最寻常的上乘武学，称秘传…… 
　　五兵五色灵虚气，更高些，属绝学之流。绝学，往往是州府级宗门镇宗之武功，而再往上，则是神功。” 
　　秘传、绝学、神功。 
　　黎渊聚精会神，类似的话他在藏书楼中看到过，但没有王问远说的这么清晰。 
　　“没有上乘武功，武者难以易形大成，更不要说通脉了，若无绝学，则无法内气化真，也就无从炼脏、炼髓……” 
　　王问远指了指那张纸： 
　　“老夫举荐你入楼时，曾说过这乃是一桩造化，何也？经老夫举荐的真种子，可挑选一门绝学，乃至于一门神功的残篇！” 
　　这么好？ 
　　黎渊心下一震，看着白纸上列出的一门门神功绝学，其中甚至还有神兵谷秘不外传的‘五兵五色灵虚气’。 
　　“摘星楼中，居然有这么多绝学神功？” 
　　黎渊有些不可思议，这可都是各个宗门，甚至有些干脆就是道宗不外传的绝学。 
　　这都能弄来？ 
　　“我摘星楼敢与朝廷抗衡，焉能没有几分底蕴？” 
　　王问远微微一笑：“选吧。” 
　　“这……” 
　　黎渊看的眼缭乱，好一会儿，才强迫自己没去看那些神功残篇，看向其中一门绝学： 
　　“龙虎浑天锤！” 
　　(本章完)

第198章 不一样的学艺
　　第198章 不一样的学艺 
　　白纸上，密密麻麻都是字。 
　　神功七篇，天下十大魔功有其六，绝学七十余门，涵盖了拳掌刀剑，提纵横练轻功。 
　　一眼扫过去，黎渊都有些应接不暇，心下暗惊于摘星楼的底蕴。 
　　神兵谷传承一千多年，绝学可也只有一篇，非历代谷主不可学，这一比，可见差距委实是太大了。 
　　“龙虎浑天锤。” 
　　黎渊认真挑选着。 
　　裂海玄鲸锤的掌驭需要绝学级锤法，而这张纸上列出的诸般武功中，锤法只这一门。 
　　锤法到底不是江湖主流，上列的神功残篇中，根本就没有与锤法有关的。 
　　“嗯，龙虎浑天锤吗？这是龙虎寺不外传之绝学，一代至多一二人得传，威力颇大，你眼光不错。” 
　　王问远捏着胡子，微微一笑： 
　　“不过，一旦选中不可更改。” 
　　“不更改。” 
　　黎渊点点头。 
　　相比于其他的绝学、神功残篇，这门锤法对他更有用。 
　　即便没有裂海玄鲸锤，他大概也是选这门锤法，毕竟，他目前所掌驭的兵刃搭配还是以锤法为主。 
　　“好。” 
　　王问远将那一页纸就油灯点燃：“今天见到的东西，不要外传。” 
　　“晚辈明白。” 
　　黎渊连连点头：“那门锤法……” 
　　“嗯……绝学不能轻传，老夫尽量督促吧。” 
　　王问远想了想：“短则三五月，长则三五年之内，应该就有回应了。” 
　　“这么久？” 
　　黎渊心中的喜悦稍退：“夫子，是需要长老、楼主同意？” 
　　对于摘星楼内部，黎渊知道的不多，除却一百零八核心外，他只知道存在长老，以及楼主。 
　　“楼主闭关，那几位长老不理杂事，即便理，老夫举荐真种学艺，也不需要他们同意。” 
　　王问远手捋胡须，神色稍有些不自然： 
　　“你姑且放心就是，神功残篇或许还有波折，一门绝学，料想也不会出岔子。” 
　　“料想？” 
　　黎渊心头‘咯噔’一声，觉得有些不太对：“夫子，您这话什么意思？” 
　　“咳，你这小子问东问西做什么？” 
　　王问远瞪眼，赶人：“老夫自有安排，你且等着便是！” 
　　“这，是。” 
　　黎渊总觉得有些怪怪的，但也没多想，拱手告辞。 
　　“龙虎浑天锤……嗯，龙虎寺的绝学，不出老夫的预料，他还是选择了锤法，幸好，幸好，若真选了其他的，还要麻烦些。” 
　　黎渊离去之后，王问远关上房门，自书架上抽出一张白纸，于油灯下伏案书写： 
　　“夕象吾兄，一别六十余年，甚是想念，不知吾兄近来可好？弟在蛰龙府，发现一锤法天赋极好的苗子……” 
　　“嗯，会不会太直白了？” 
　　写了一半，王问远微微皱眉，将这封信揉捏震碎，然后重新书写。 
　　“嗯，先叙旧，回忆往事，再提几嘴当年一起结伴去都城游历的事……” 
　　王问远心中嘀咕着，片刻后，有了腹稿的他落笔如飞，很快就写了满满一大张。 
　　最后，他轻描淡写的加了一句：“弟知你求才若渴，特为你举荐一人，或可承你之衣钵……” 
　　哗~ 
　　满意的弹了弹信纸，王问远心下点头。 
　　虽然多年不写举荐信，但他这手艺还在，洋洋洒洒上千字，那真是情真意切。 
　　“差不多了吧？” 
　　王问远心头喃喃。 
　　他快步走到后院，沿地道走进密室，不多时带着一只金色的翎鹰出来。 
　　翎鹰是传讯最快的鸟，寻常翎鹰一个时辰，能飞七百里，一气可飞七个时辰。 
　　而金色翎鹰无论速度还是耐力都远超寻常翎鹰，只这一只，价值就超过万金。 
　　“小宝贝，快去快回。” 
　　喂了一枚丹药给它，将其放飞，王问远心下方才一缓。 
　　“希望这老家伙别给脸不要脸……” 
　　呼~ 
　　夜色之中，翎鹰东去，其速极快，犹如一只破云飞箭。 
　　王问远驻足片刻，一伸手，一只黑色翎鹰随风而来，落在他的手中。 
　　“李元霸……” 
　　拆开信笺，王问远顿时有些气闷：“这些老家伙都来问我，我哪知道谁是李元霸？” 
　　随手震碎了信笺，王问远眉头紧锁，回屋卜了一卦，还是无甚头绪。 
　　“真作假时假亦真，假作真时真亦假？真真假假，莫名其妙。” 
　　将铜钱收起，王问远打了个哈欠，他着实有些累了。 
　　看了眼夜空之中高悬的四轮明月，他眼皮耷拉下来： 
　　“算了，天塌了有人顶着，与老夫有什么干系？” 
　　…… 
　　“那是金翎鹰？” 
　　还没走很远的黎渊手搭凉棚，远远看到那一抹金光远去，心下不由得微动。 
　　金翎鹰价值绝高，一只起码万金不说，只有少数几个大势力才能培养出来。 
　　至少，神兵谷就没有这等好物。 
　　“摘星楼的底蕴真不容小觑。” 
　　黎渊摸摸下巴，有些理解为什么大哥会加入摘星楼了，无他，太大方了。 
　　一门绝学，即便是在道宗之内也不是轻易可以学到手的，哪怕是真传弟子，都要历经种种考验。 
　　州府级宗门，更是难上加难。 
　　“绝学啊。” 
　　黎渊心下有些期待，但转念，又有些担忧。 
　　他本来是想着在高柳县待几天，之后去德昌府寻老韩的，但邪神教那帮腌臜货色放出的消息打乱了他的计划。 
　　老韩又杀回了蛰龙府，他一时也不知该如何是好。 
　　“先等方师兄的消息吧。” 
　　压下心中悸动，黎渊于夜色中回了黎家小院，吃了晚饭，照旧开始提锤炼桩，改易根骨。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　许久之后，黎渊长出一口气，浑身汗如雨下，兵体势常练常新，每每都有些不同的体悟。 
　　“上乘秘传，至少在通脉大成之前并无阻碍，若有配套的‘内气化真’法门，或许和上乘绝学也并无差距？” 
　　黎渊心下转念，他擦洗了一下，换了一套衣服，于床头眯眼，感应起万刃灵龙形体图。 
　　这门绝学级横练根本图他入手已不短时间，掌驭条件也已经满足了。 
　　“掌驭！” 
　　黎渊阖眸。 
　　下一刹，他只觉周身皮膜发紧、发热，像是被一股热流裹挟在内。 
　　“吼！” 
　　似有龙吟陡然炸开，黎渊哪怕有些准备，也只觉眼前发黑。 
　　不过他早已习惯了每次掌驭高阶兵刃的反噬，缓了一会儿，就闭目感应。 
　　他的眼前，似乎有一片云海浮现，一头威严暴戾，被诸般兵刃贯穿的灵龙在他眼前怒而长鸣，栩栩如生。“真自虐武功啊。” 
　　只是感应着这条灵龙，黎渊就感觉浑身都疼了起来，万刃灵龙，顾名思义，其修行过程需要万刃贯体。 
　　讲究個，身受万刃贯穿，方能蜕体化龙。 
　　“这门横练配套的药膏、药油，内服外敷的丹药是什么，我都不知道……” 
　　黎渊揉捏着太阳穴，他得到这门横练许久，之所以迟迟没入门，就是因为这个原因。 
　　横练是苦功，但苦功不得法乱练，也是要死人的。 
　　“不过，即便没有练法也不耽误我改易龙形根骨，灵龙十三形。” 
　　黎渊闭着眼，他每天都要感应一会儿这卷形体图，为练这门绝学级横练做准备。 
　　“高柳县至少还有七本下乘根本图，算上我身上那三本，凑个十形不成问题，而且，莽牛功、鹞步、鹰爪擒拿手、白鹿纵跃功距离大圆满也不远了。” 
　　黎渊一心两用，思忖规划着自己的修行。 
　　目前来说，他还没陷入无功可练的窘境，但随着他易形加深，他改易根骨的速度越来越快。 
　　哪怕十卷根本图，也不够他一年所需，这还是要分心如古象六形锤之类武功。 
　　“天赋太好，也有些烦恼……” 
　　黎渊眯着眼，睡觉之前，他又进了一次玄兵秘境。 
　　第二次闯山，只有台阶两千，而他已经走到了最后三百级，但这三百级，就委实难走了。 
　　“最后这六位，可都是重量级……” 
　　缓缓抬头，看着三百级台阶上最后六个真气所化的人影，黎渊嘴角抽搐。 
　　哪怕是同样的易形，但易形之间的差距委实巨大。 
　　这几位可是千年之前赫赫有名的大高手，其中甚至有着创立云舒楼的祖师。 
　　而且…… 
　　看着其中带着鬼面面具的人影，黎渊眼皮都在跳，这模样，这气息，同样的风雷如意杵： 
　　“还说你不是韩垂钧？” 
　　…… 
　　…… 
　　哗啦啦！ 
　　潮水滚滚，平江大运河贯穿两道六州二十一府，经衡山入海口入海。 
　　群山之间，潮水翻涌。 
　　在这入海口外，山脉之外，赫然有着一座巨大的城池。 
　　这座城池比邻海波、群山，一侧是绵延数千里的平原，一侧是绵延万里的群山。 
　　衡山道城，坐落于此，已有超过三千年之久，数十次扩建，已是可容纳近千万人口的巨城。 
　　其匍匐于山海之间，八方水道于此交汇，每日吞吐着无数人流。 
　　正北靠山处，是龙虎寺所在。 
　　呜~ 
　　夜色之中的龙虎寺中一片幽寂，天色未亮，却已经有弟子从睡梦中醒来。 
　　他们或独自一人，或三五成群，从马厩中牵出骏马，翻身而起，穿梭于庙宇建筑之间，点灯，点香。 
　　龙虎寺，是寺非寺，其间庙宇数百，却并不供奉大运朝廷敕封的诸多神灵，而是供奉着历代祖师。 
　　因其传承太过久远，以至于宫殿群一扩再扩，每日点灯点香的弟子就有上百之多， 
　　且因地方过大，需要骑乘奔马。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　龙虎寺，感气台上，已有弟子于夜色之中起舞，有人盘膝打坐，有人舞刀弄棒，劲风呼吸声不绝于耳。 
　　龙虎寺讲究僧道合流，宗门之内，不乏僧侣道人，彼此虽同处一地，却又似乎泾渭分明。 
　　只有寥寥一些人，不在此列。 
　　“师叔祖，有翎鹰传讯，说是您的故人！” 
　　这时，有弟子快步而来。 
　　唰！ 
　　夜色中的感气台似乎陡然大亮。 
　　“故人来信？” 
　　一个身着宽大道袍的少年和尚睁开眼，眸光如练。 
　　他的皮肤晶莹如玉，面色红润，牙齿白皙，头上无有一根毛发，锃锃发亮。 
　　快步而来的老者面皮抽搐了一下，忙低下头： 
　　“是，师叔祖。” 
　　“贫道的故人，可不多见了。” 
　　龙夕象摸了摸锃光瓦亮的后脑勺，缓缓起身。 
　　龙虎寺内，一切外来信笺，无论是谁所书，谁所寄来，都要统一先经查阅，后分发各堂，个人。 
　　“师叔祖……” 
　　“龙师叔。” 
　　“师叔……” 
　　龙夕象年纪不小，辈分也很高，所过之处，无论僧侣、道人无不躬身行礼。 
　　很快，他已经看到了那封信。 
　　“吾兄夕象亲启，弟王问远拜上。” 
　　“王问远？” 
　　龙夕象摸了摸下巴：“嗯，是他啊。” 
　　他拆开信，看着熟悉的口吻，不由得回想起了多年前自己去帝都刺……游玩的旧事。 
　　那次，他受了重伤，若非大师兄龙应禅相救，只怕坟头草都高几丈了。 
　　嗯，这老小子多少也搭了把手。 
　　“呵。” 
　　看到最后一句，龙夕象才回过味来：“给我举荐弟子……” 
　　他微微皱眉，翻回去重新看了一遍，这洋洋洒洒上千字哪里是叙旧？ 
　　分明是威胁…… 
　　“老家伙，居然敢威胁我？” 
　　龙夕象眼神闪烁了一下，突然扫向一旁伺候的老者：“伱师傅是谁来着？” 
　　“回师叔祖，家师宫九川……” 
　　那老者面皮一抽：“弟子周生福。” 
　　“哦，小宫的弟子。” 
　　龙夕象点点头：“小宫是去了蛰龙府？” 
　　“回师叔祖，师傅他老人家去了蛰龙府，是因裂海玄鲸锤疑似出世……” 
　　周生福忙将裂海玄鲸锤出世前后的大小事说了一遍。 
　　他知道这位师叔祖虽然练功练到了返老还童的高深境界，但记性极差极差。 
　　“哦，裂海玄鲸锤？” 
　　龙夕象点点头，问道：“你师傅是谁来着？” 
　　“……” 
　　周生福苦笑一声，忙又回复了一遍，并趁他没忘，为他加深印象。 
　　在他的提醒下，龙夕象回过味来：“嗯，把这封信邮给你师傅，让他去看看。” 
　　“是！” 
　　周生福心下一松，忙转身传递这位师叔祖的旨意，没一会儿，已经有一只只金翎鹰破空而去。 
　　龙夕象看了一眼，满意离去，没走几步又回过头来：“对了，你师傅是谁来着……” 
　　“……” 
　　(本章完)

第199章 点点滴滴的进步
　　第199章 点点滴滴的进步 
　　晨辉破晓，炊烟缕缕。 
　　高柳县的日子平静而有规律，大多数百姓们日出而作日入而息，并不被江湖中的大小事所困扰。 
　　只有茶楼、酒肆之中，才有些微江湖的气息。 
　　方宝罗这一去又是半个多月，黎渊沉得住气，除了偶尔去锻兵铺后院和王问远请教一些事情之外，绝大多数时候，都在练武、读书。 
　　神兵谷迁徙之前，他借了大批的书籍，每天翻两本，也足够看上个一年半载了。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　小院中，晨风徐徐。 
　　黎渊徐推兵体势，一口重锤在他手中犹若无物，时而起，时而落，已颇具圆融自然。 
　　呼！ 
　　他双膀一晃，长锤破空，直似老象扬天长嘶，踏步甩鼻，小院中飓风陡起，吹得老树哗哗作响。 
　　古象六形锤取意大象，锤路狂猛，出拳如老象甩鼻，讲究个挥洒自如，连环不断，劲力一层叠加一层。 
　　“古象六形锤已经大成了！” 
　　黎渊缓缓收势，眸光极亮，像是火焰在燃烧，这是精力十分旺盛，外显于目光之中。 
　　诸般锤法天赋叠加加持下，他的诸般武功，尤其是锤法可谓是突飞猛进。 
　　兵道斗杀锤已趋圆满不说，这门时不时打上几次的古象六形锤也已大成。 
　　砰！ 
　　重锤落地，黎渊空手推拳，他的脚步时提时落，拳掌变化，身形挪移间，熊、虎、猿、豹……皆在其中。 
　　动作不快，却兼具诸形。 
　　一年多前的锤兵堂竹林之中，韩垂钧曾演示过诸形合一的拳法，如今黎渊也可以打出来。 
　　虽然因所易之形体的不同，两者动作不一，但诸形合一的味道却是一样的。 
　　“呼！” 
　　半晌之后，黎渊徐徐收势。 
　　他如今的体魄已渐非人，纵然是如此剧烈的运动之后，也只额头上渗出浅浅一层汗珠。 
　　“吃饭啦！” 
　　前院，黎林喊着，却已经是到了晌午。 
　　黎渊应了一声，去前院吃饭，和哥嫂聊了一会儿，又逗弄了下两个小家伙，这才回返，继续练武。 
　　过去的十多天里，他日日如此，除却必要的出门之外，一门心思沉浸在练武之中。 
　　易形之后，他的体力每日都有增长，这种状态让他沉浸，不可自拔。 
　　如此，很快天色已黑。 
　　黎渊陪着哥嫂吃了顿晚饭，照常回屋，掌驭灵狐剑法根本图，继续改易根骨。 
　　“呼！” 
　　夜深后，黎渊擦去身上的汗水，换了身衣服，这才靠在床头，开始翻看书籍。 
　　“拜神观想法。” 
　　这是黎渊自王问远处借阅而来的。 
　　这次回返高柳，得益于自己禀赋根骨获得承认，黎渊从王问远处借阅来的书，也大大不同。 
　　观想法并不罕见，但成体系，无隐患的观想法，可就十分稀罕了。 
　　这是拜神正法搭配，最佳的观想法，易学难精，但胜在安全。 
　　“中正平和，嗯，可以试试了。” 
　　黎渊翻看了几遍后，阖眸打坐，他紧闭着眼，调动着自身的感官。 
　　观想法入门第一步，是要能调动自身感知，只这一步，就能劝退绝大多数的武者。 
　　即便是黎渊，也是靠着‘五步灵蛇腰带’、‘灵火軨牛骨戒’才轻松跨过这步。 
　　“嗡~” 
　　黎渊高度凝神，依着观想法中的记载，在脑海之中勾勒图形。 
　　观想法入门第二步，就是要调动感知，在脑海之中勾勒出各种图形。 
　　“有点像是画画，但，没有手……” 
　　黎渊已经尝试过多次，但每每勾勒图形也觉十分费劲，主要是心思太多，杂念一起，图形瞬间走样。 
　　不过他最不缺的就是耐心，一次次失败，一次次继续，也不知过了多久，他的精神平静下来。 
　　渐渐地，他能够简单的描绘出一些图形来。 
　　“只能描出轮廓，太细微的不成……” 
　　黎渊额头见汗，睁开眼，缓了一会儿，等精神恢复，这才继续。 
　　一次又一次…… 
　　许久之后，他觉得已经熟悉了过程，这才开始在脑海之中勾勒出自己的身形来。 
　　拜神观想法的第三步，就是在脑海之中存想出自己的身形。 
　　人很难对于自己有清晰的认知，因而这一步并不容易，相比之下，那些狰狞凶恶的神像，反而因为印象极深，更容易勾勒出来。 
　　“费劲……” 
　　黎渊很努力，他对于自己了解还算深刻，但多次尝试，最后也只是在脑海中观想出了一个——火柴人。 
　　四肢躯干都有，但，也只有四肢躯干…… 
　　“有进步就好。” 
　　黎渊睁开眼，满脸都是汗水，这观想比起打架都要更难的多。 
　　不过虽然只是观想出了一个火柴人，但毕竟手脚俱全，对于他来说，已经算是个巨大的进步了。 
　　“观想法，也可应用到内气化形，掌控内气，勾勒出自身形体……” 
　　黎渊揉捏着太阳穴，眼神很亮。 
　　劲达一尺，气通三丈，内气离体是通脉的标志，也是江湖一流高手的标志。 
　　一如当年，苏万雄隔空一丈，劲气化形，贯穿数丈而不散。这不止需要强大的内气，对于内气的掌控，也要细致入微，而更进一步的真气化形，就更加可怖了。 
　　以真气于体外化生屏障，可以抵御刀剑，隔绝水火已然足够可怖。 
　　而传说之中那些顶尖高手，真气离体数里、数十里都可化形，暴起杀人，已经堪称神话了。 
　　“观想法，至关重要。” 
　　回想着王问远的话，黎渊眯上眼，继续尝试观想自己。 
　　渐渐地，他脑海之中勾勒出来的火柴人越发的清晰了，甚至可以轻微的抖动手脚。 
　　但也只是动弹了一下，黎渊已累出一身大汗，有种强行调动自己瘫痪多年手脚的错觉。 
　　“精神不够强。” 
　　黎渊擦了擦汗水，这么尝试了一会儿，他只觉疲惫的要死，很快连眼睛都睁不开了。 
　　昏沉沉睡去。 
　　…… 
　　如此又过了几天，方宝罗方才匆匆回返。 
　　“宗门召集？” 
　　小院内，黎渊缓缓收势，有些惊诧：“风声这么紧，还召集弟子？” 
　　“自打玄兵有主的消息传开之后，很多人都在追杀我等。” 
　　方宝罗脸色很不好看：“必须要聚起来，不然只会被人逐个击破……” 
　　“这是老……师傅的意思？” 
　　黎渊微微皱眉。 
　　神兵谷弟子数千人，散去各处，想要追杀并不容易，可要是聚在一起，那目标可就大多了。 
　　“是师傅的意思。” 
　　方宝罗面色沉重：“通往德昌府的诸多要道都被封锁了，寻常弟子根本走不出蛰龙府。” 
　　“这样吗？” 
　　黎渊点点头。 
　　“师弟且收拾一下，我去将附近郡县的弟子召集起来，之后汇合。” 
　　方宝罗来去匆匆，连一杯水都没喝，趁夜色正深，已匆匆离去。 
　　“嗯，也是时候该走了。” 
　　黎渊心下早有准备，也没什么东西要收拾，只是长长的睡了一觉后，将小耗子找了回来。 
　　这才去找哥嫂告辞。 
　　…… 
　　“猴子，猴子，猴子！我说了多少次了，猴子！” 
　　清晨，锻兵铺的演武场上，孙胖子指着树上抓耳挠腮的猴子，训斥着一众学徒： 
　　“猴子就在这，你们就不能看一看？” 
　　演武场上，数十个学徒站着白猿桩，眼神不眨的看着树上的猴子。 
　　“身体要松弛，精神要紧绷，什么时候能站出个猴子来，你们的白猿桩，才算是入了门！” 
　　孙胖子穿梭在人群之中，纠正着一众学徒的动作，很快，自己累出了一身汗。 
　　“太蠢了！” 
　　擦了擦一脑门的汗，孙胖子直摇头：“都是人，怎么差距就这么大？” 
　　他小声嘀咕了几句，见一众学徒摇摇欲坠，无奈摆手让众人散去。 
　　“臭小子。” 
　　听着不加掩饰的欢呼声，孙胖子笑骂了一句，这才慢悠悠的转起来。 
　　身为如今锻兵铺的三掌柜，他早就不用抡大勺了，每天除了指点学徒，看看账本之外，就是在各处转悠。 
　　当！ 
　　当当！ 
　　锻造房内，打铁声响成一片。 
　　孙胖子提溜个茶壶转悠着，还没进门，就听到了张贲中气十足的大嗓门。 
　　“铁是死的，你们也是死的吗？太笨了，太笨了！” 
　　孙胖子一缩脖子，正想走，就被一把拽进了锻造房。 
　　“一天天的没个正形！” 
　　张贲吹胡子瞪眼，肝火旺盛：“这一批兵刃要的很急，你也来搭把手！” 
　　“啊？” 
　　孙胖子有些傻眼：“不，不是，张老，我，我也不会啊？” 
　　“打个铁，有什么难的？” 
　　张贲不容拒绝，塞了个锻造锤给他，赶鸭子上架，孙胖子苦着脸，硬着头皮打铁。 
　　他已经养出了白猿劲，锤法也不差，打铁自然是轻车熟路，但这可是个苦差事，他哪里受得住？ 
　　没一会儿，已经叫苦连天。 
　　“太蠢笨了。” 
　　看着锻造房内新招收的铁匠们，张贲摇头不已，他心知这才是正常的铁匠水平。 
　　但见过黎渊那种进步速度，再调教他们，落差就实在是太大了。 
　　“那小子……” 
　　想起黎渊，张贲心下又有些忧虑，神兵谷举宗迁徙的消息，他也听说了。 
　　“大掌柜！” 
　　这时，有弟子匆匆而来，捧着一刀一剑。 
　　“这是？” 
　　张贲一怔，忙伸手接过，他小心翼翼的抚摸着刀剑上熟悉纹理，喃喃自语： 
　　“名器……这小子，真打出来了。” 
　　(本章完)

第200章 聚集
　　第200章 聚集 
　　黎渊并没有什么要收拾的。 
　　高柳县内外城的几本根本图，他也暗地里和周尽忠换来了。 
　　一大早，黎渊陪着哥嫂吃了顿饭，提溜着小耗子去和王问远知会了一声。 
　　虽然不说，王问远也会照拂二哥一家，但黎渊自然还是提了一嘴，得了回应心里方才安稳些。 
　　一尊顶尖杀手的承诺，还是让人安心的。 
　　辞别王问远，黎渊去锻兵铺转了一圈，他易容乔装的手段已很纯熟，孙胖子、老张头都没认出他来。 
　　不过黎渊还是绕去两人的房间，各自留下一些东西。 
　　“名器级的碧玉刀、青钢剑，虽然是在铸兵谷打造的，但老张头看一眼，就该知道吧？” 
　　看着远处的锻造房，黎渊嘴角带笑。 
　　他打造的刀剑有张贲的痕迹，也算是全了老张头的执念了。 
　　驻足片刻，黎渊转身离开，顺道去锦衣当行赎了当。 
　　当年他曾经在这，用一百两的银票当了九十三两现银，为期三年，现在正好赎了回来。 
　　七两银子，换以前也是二哥两年的月钱，左右顺路，也不算麻烦。 
　　当年暴打钱宝的那些事，现在对他来说已全不算什么了。 
　　“锦衣夜行啊。” 
　　踱步出了荣盛坊，黎渊回看了一眼锻兵铺，心下稍觉不爽利，但也没有正大光明现身的心思。 
　　蛰龙府暗流涌动，多一事不如少一事。 
　　“吱吱~” 
　　袖袍里，小耗子吱吱叫了几声，它似乎也有些留恋。 
　　“过段时间再回来。” 
　　将小耗子塞回袖袍，黎渊抬头看了一眼阴沉的天色，转而绕去了柴渔坊。 
　　准备去见见那两个身怀名器的江湖客。 
　　…… 
　　柴渔坊鱼龙混杂，历来是高柳县最乱的城区，一年多前柴、渔帮覆灭后，更动乱了很长一段时间。 
　　“新鲜出炉的炊饼、包子、豆腐脑！” 
　　“锻兵铺出品的利刃，便宜卖啦！” 
　　“走一走，瞧一瞧，庆芳斋的胭脂，家中有女眷的看过来……” 
　　…… 
　　柴渔坊中，各种叫卖声此起彼伏。 
　　两人身穿普通粗布麻衣的中年人在早点摊子上吃饭，两人都很沉默，在人群之中并不起眼。 
　　“那几个神兵谷的弟子莫不是已经被人截杀了？这么些天了，一个都没回来？” 
　　黑脸汉子皱着眉。 
　　他们在高柳县蹲守了将近两个月，但不要说那真传黎渊，即便是那几個杂役弟子，也都没见踪影。 
　　“沉住气。” 
　　稍高些的汉子擦了擦嘴：“神兵谷举宗迁徙，这么大的事情，那些弟子不可能不顺路回来走一遭，等就是。” 
　　“这要等到什么时候？” 
　　黑脸汉子沉着脸。 
　　“这鸟天气，又快下雨了，回吧。” 
　　两人吃过早饭，眼见天气阴沉下来，也没心思去其他地方转悠，快步回返。 
　　两人很小心，住在柴渔坊里一并不起眼的小巷子里，明面上还有着正经的买卖，似乎与寻常百姓没有区别。 
　　“谁？” 
　　两人很警觉，推门而入的瞬间就察觉到了不对，猛然回头，只听得风声呼啸。 
　　一口足有人头大小的重锤轰然砸下。 
　　嘭！！ 
　　伴随着一声令人牙酸的巨响，两人齐齐惨叫一声，咳血到底，布条包裹着的刀剑都被打的脱手而出。 
　　啪！ 
　　黎渊伸手接过那两口名器，普普通通，但也至少值上万两银子。 
　　“你……” 
　　“黎渊，你竟然已经回来了！” 
　　随手两锤，将这两个满脸骇然的江湖客打翻在地，黎渊方才沉着脸审问。 
　　一口名器至少作价五千两，即便是神兵谷内门也只有部分精锐弟子才有，这两人自然不是普通人。 
　　最初，两人嘴还很硬，但也架不住重锤碾压，惨叫几声后，问出了两人的身份。 
　　“千钧洞的余孽？” 
　　黎渊微微眯眼，倒也没太惊诧。 
　　千钧洞到底是传承千余年的大宗门，有几个漏网之鱼再正常不过了。 
　　这两人蛰伏在此，不出预料的是在等待自己回来，只是这两人虽武功不差，但似乎并无什么经验。 
　　自己回来二十多天，硬是没什么察觉。 
　　“余孽？我呸！” 
　　那两人满脸狰狞，闻言惨笑一声，咳出血沫：“我千钧洞但凡还有一人在，就不会放过你神兵谷！” 
　　“不要想从我们嘴里问出什么！” 
　　“悔啊！早知今日，老子非先杀了你全家……” 
　　嘭！ 
　　面无表情的擦了擦锤头上的血，黎渊心下叹气。 
　　自来此世，他心中时常缺乏安全感，对于打打杀杀，他是真没什么兴趣。 
　　奈何…… 
　　草草收拾了一下，黎渊转身快步离去。 
　　…… 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　乌云密布，电蛇滚走。 
　　雨幕中，黎渊头戴斗笠，催马而行，一人一骑行于风雨中，只觉行走江湖很苦。 
　　骑马不是个舒坦事，雨中骑马就更不是了。 
　　官道泥泞，风雨很急，他的内劲可没充沛到时刻覆盖全身，没几个小时，浑身都湿了大半。 
　　冷是不冷，但滋味也着实不好受。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　马背上，黎渊一手持缰，一手轻按马鬃，内劲大循环成就之后，他的气息缓慢而悠长。 
　　内劲游走周身，无时无刻不处于爆发之中。 
　　但也没办法时时爆发。 
　　想要自然而然的隔绝风雨，黎渊估摸至少要易形大成，化劲为气才成。 
　　呼呼~ 
　　风雨中，黎渊催马疾行，他并没怎么学过骑马，但以他的武功，这也根本不怎么需要学。 
　　他骑马，并不快，但却很平稳和契合，无论脚下的是荒野还是土路泥泞，都并不显得颠簸。 
　　“怎么选了这么个地方？” 
　　循着方宝罗留下的记号，黎渊越走越偏，很快都已经偏离出官道了。 
　　他心中腹诽，冒雨而行，都快入夜了，方才远远看到一间酒肆。 
　　这酒肆远离官道，处于发鸠山外围，比邻碧水湖，可说是偏僻了。 
　　雨幕风中，只有一条孤零零的素黄酒旗飘荡着。 
　　“是这？” 
　　黎渊扫过附近，看到熟悉的记号，这才翻身下马。 
　　酒肆不小，前面两层，后面还有小院，细看之下，这里也不是太偏僻， 
　　远处有村庄，近处有山道，直通向发鸠山那一头。前后，则是一块块青色麦田，绵延十多里，雨幕之中，一片安静。 
　　“黎师兄！” 
　　将马绑在外面，黎渊进门，一眼就扫见了满脸喜色的刘铮、王佩瑶。 
　　岳云晋、吴明等来自高柳县的弟子们都在。 
　　“方师兄呢？” 
　　黎渊警惕的扫过四周，发现这间酒肆压根就没其他客人，也没有掌柜小二。 
　　这是神兵谷的隐藏据点？ 
　　“方师兄去探路了，还没回来。” 
　　刘铮快步上前，接过斗笠和包裹，引着黎渊上二楼，一众神兵谷弟子也都打着招呼。 
　　“这处酒肆是一座荒废的驿站，我们修葺了一下，暂时作为落脚点。” 
　　王佩瑶易容乔装过了，如今是个穿着短打，留着两撇小胡子的跑堂。 
　　岳云晋、吴明也是类似打扮。 
　　“黎师兄。” 
　　一做掌柜打扮的弟子微笑拱手：“在下洛仁书。” 
　　“洛师兄也在？” 
　　黎渊点点头。 
　　他对这洛仁书有些印象，最早，这人和赵蕴升混在一起，后来和少方白混，并不怎么起眼。 
　　直到千钧洞悬赏，大批杀手进犯，方才崭露头角，是内门最精锐的一批弟子。 
　　“有人吗？” 
　　这时，外面传来声音，一众人纷纷警惕起来，有人上前确认，发现是路过的商队。 
　　“该怎么招呼就怎么招呼。” 
　　洛仁书看了一眼岳云晋等人，吩咐了几句，自己则引着黎渊去往包间。 
　　这间酒肆寻常时候根本没什么买卖，倒是下雨天，可能有客人上门。 
　　“黎师兄，这是近两个月里，蛰龙府各方的情报，方师兄留给你的。” 
　　房间内，洛仁书取出厚厚一沓的情报。 
　　黎渊伸手接过，随手翻了翻，眉头不由微皱：“老……师傅被人埋伏了？” 
　　近两个月里，蛰龙府的大事件不外乎是玄兵有主，各方势力搜寻‘李元霸’，暗中追杀搜捕神兵谷弟子。 
　　此外，就是韩垂钧自德昌府而来，打着为弟子报仇的旗帜大开杀戒。 
　　“主要是催命楼在内的几家杀手组织，韩长老大价钱悬赏那些杀手据点，每每发现一处，就施雷霆手段……” 
　　洛仁书满脸崇敬。 
　　韩垂钧悍然出手后，吸引了绝大多数人的目光，不然，他们只怕还在被人追杀中。 
　　黎渊翻阅着情报。 
　　老韩出手果决且狠辣，但他出手很有章法，只针对那些杀手组织，每每杀的人头滚滚。 
　　其他宗门势力被杀了门下弟子，明面上却又发作不得，只能暗地里埋伏。 
　　老韩则顺势而为，双方你来我往，爆发了十多次冲突，老韩都受了不轻的伤势。 
　　“几位长老也都来了？” 
　　黎渊问道。 
　　情报中虽然没提及，但老韩一个人要做下这么多事，只怕也分身乏术。 
　　“除了谷主之外，内门几大长老应是来了，不然，无法牵制如此多的杀手，势力。” 
　　洛仁书也并不确定，只能说着自己的猜测。 
　　“这样吗？” 
　　翻着情报，黎渊心下有些了然。 
　　以神兵谷之力对抗邪神教八大分舵已很是勉强，再加上可能推波助澜的淮龙宫以及其他势力。 
　　即便老韩身披神甲，多半也是没胜算的。 
　　拖延时间，让弟子撤离估摸才是真正目的，而邪神教等势力，也未必真的是要抓神兵谷弟子。 
　　说不准真实目的，是引出老韩等人？ 
　　黎渊心下猜测着，外面雨声更急了，时不时有行商路过，酒肆的生意还不错。 
　　大雨下了一整天，傍晚时才渐小了些，路过歇脚的行商有人去了附近村庄借宿，也有人踩着泥泞赶路。 
　　下雨天路虽然难走，但拦路抢劫的山匪也相对更少。 
　　入了夜，刘铮、王佩瑶张罗了一桌酒菜，干了两个月的酒楼生意，几人手艺也都还不错。 
　　黎渊赶了一天路，吃的倒是津津有味，倒是其余的师兄弟们都心不在焉。 
　　这一夜，方宝罗都没回来。 
　　黎渊也没死等，要了间房间，并没耽搁自己练武、改易根骨。 
　　他发现自己很有些随遇而安的性子，不管到了哪里都能很快适应。 
　　练武，翻看情报，睡觉前，则放出小耗子守夜。 
　　如此，两三天过去，方宝罗还没回来，黎渊倒适应了在这酒肆生活。 
　　这处酒肆很偏僻，除了下雨时，路过的行商主动寻找外，大多数时候都没什么生意。 
　　不然，之前的驿站也不至于荒废。 
　　…… 
　　“方师兄还没回来啊。” 
　　肩上搭着块破布，王佩瑶百无聊赖的趴在桌子上。 
　　呼！ 
　　突然，有冷风吹来，王佩瑶顿时打了个寒颤，只觉汗毛都竖了起来。 
　　直好似一瞬间隆冬降临。 
　　“嗯？！” 
　　王佩瑶一个激灵，睁开了眼。 
　　大堂内的刘铮、岳云晋等人也全都悚然站起。 
　　却见得店门前赫然站着个身着斗篷的黑衣人，不见五官，只能看到腰间有着一口黑色弯刀，散发着生人勿进的冷寂。 
　　高手！ 
　　来者不善！ 
　　几人对视一眼，心中皆升起警惕。 
　　“客人里面请。” 
　　洛仁书从楼上走下来，神色如常，似乎真是道旁酒肆的掌柜，迎接客人。 
　　“掌柜的。” 
　　那黑衣人的声音沙哑：“你怎么会选这么个鸟都不拉屎的地方开酒肆？” 
　　“唉，大运朝裁撤驿站不少，但好地段的驿站着实太贵，这里虽然偏僻，但便宜啊。” 
　　洛仁书笑着解释：“听客官的口音，不是蛰龙府人吧？不知从哪里来？” 
　　“自德昌府来。” 
　　“德昌府？听说德昌府最近也不太平，有人封锁了山道，是也不是？” 
　　“山道封锁不假，不止是各处山道，听说不少关隘也都封锁了。” 
　　“唉……” 
　　两人一言一语，大堂内的一众神兵谷弟子也都回过神来，照常忙碌起来。 
　　“客官要点什么？” 
　　交谈几句，洛仁书额头微微见汗，说了这么久，这人压根就没往里面走一步，只是堵死了门口。 
　　“要什么？” 
　　黑衣人似在回答，又像是在自言自语。 
　　他扫视着大堂、二楼，沙哑的声音变得冷戾： 
　　“我要神兵谷真传弟子，有吗？” 
　　(本章完)

第201章 江湖仇杀
　　第201章 江湖仇杀 
　　静！ 
　　酒肆内陡然静了下来。 
　　洛仁书心中暗叫不好，笑容僵硬：“神，神兵谷真传？客官说笑了……” 
　　“看来催命楼的情报不差，某家没来错地方。” 
　　斗篷无风而动，黑衣人扫了一眼大堂内如临大敌的众人，探手抓向洛仁书： 
　　“小子，只怪你命不好了！” 
　　哗啦啦！ 
　　洛仁书眼皮狂跳，只觉四周的空气好似化作了实质般的流水覆盖了四周。 
　　“通脉！” 
　　洛仁书怪叫一声，袖袍内长剑迸射而出，人却暴退着冲向后方： 
　　“逃啊！” 
　　他的反应不可谓不快，一剑斩破身前凝固的空气，同时示警众人。 
　　大堂内一众人无不色变，纷纷向着酒肆之后冲去。 
　　然而，那黑衣老者的速度更快的多。 
　　洛仁书的惊呼还未落地，一只发黄干枯好似鸡爪般的手掌，已轻飘飘的越过十丈距离，抓在了他的后颈。 
　　咔嚓！ 
　　剑光被一下捏碎，洛仁书只觉后颈发寒，身子立时一僵，脸色发苦。 
　　他尚未易形，哪里抵得住这等高手？ 
　　砰！ 
　　突然，那黑衣老者眼皮一挑，不假思索的撤爪回身，却见得大门处狂风陡起。 
　　一口人头大的长柄重锤以迅雷不及掩耳之势，直砸而来，若非他及时回身，只一锤就要砸到他的后脑。 
　　砰！ 
　　锤爪相交，劲气层层扩散。 
　　顷刻间，大堂中的诸多摆设就为之震荡摇晃起来。 
　　“方宝罗？” 
　　那黑衣老者‘嘿嘿’冷笑，甩了下发麻的手掌，眉头突然一皱： 
　　“你不是方宝罗？你是……” 
　　打量着门口处手持重锤的劲装少年，老者微微眯眼。 
　　一年多里，神兵谷十大真传只剩其五，五人的画像早已传开，他一转念，已经认了出来： 
　　“黎渊？” 
　　‘通脉高手不好偷袭啊。’ 
　　一击无功，黎渊心下微叹，继而横起长锤，揉身暴起，掌兵箓中四口锤兵、两双靴子熠熠生辉，加持自身。 
　　轰！ 
　　动如雷霆。 
　　在四口锤兵的加持下，黎渊陡然暴起，他全身大筋犹如虬龙怒吼奋张， 
　　无所不在的气流都被他撞出实质般的气浪，只一瞬，重锤已在空中划过一条黑线， 
　　霹雳也似砸向那斗篷人。 
　　两个月里，他在玄兵秘境中鏖战多场，已经不是只会偷袭了，正面碰撞，他也不惧。 
　　“唳！” 
　　黎渊暴起的刹那，耳畔只听得一声暴戾鹤鸣，周遭的空气好似一下凝固了。 
　　却见那斗篷人发出一声长啸，蓬松的斗篷一下挤的满满当当，其背后肌肉愤起，好似一双翅膀舒张。 
　　内气勃发、气血喷薄。 
　　铮~ 
　　继而，黎渊只觉心头一寒，一抹寒风直扑面门而来。 
　　那黑衣斗篷人一下暴起，掀起一片酷烈、无情、灼目的刀光之海洋！ 
　　远强于之前河畔伏杀自己的那个通脉。 
　　砰！ 
　　锤刀相交，气浪陡炸。 
　　犹如飓风过境，霎时间，大堂内狂风陡起，桌子、餐具、酒菜统统在汹涌的气流下翻滚纷飞了出去！ 
　　洛仁书、刘铮等人早已远远退到一边，只见得人影交错，兵击之声不绝于耳。 
　　“黎师兄居然能挡住通脉？！” 
　　刘铮等人心头惊骇，他们倒是听说过黎渊武功进境迅猛，入门不到一年已经内壮。 
　　可内壮距离通脉何其之远？ 
　　即便是八万里、秋长缨这等积年真传，也要两两联手才能抵挡通脉吧？ 
　　砰！ 
　　锤刀相交。 
　　黎渊脚下一颤，后退数步，内气冲击处，好似千万银针攒刺，一片酥麻。 
　　但他的体魄委实过于强大，即便是内气冲击，筋骨一抖下，已震散出体。 
　　“怎么会这么凶？！” 
　　斗篷人连退数步，脚下的木板、青砖寸寸开裂，土石飞溅。 
　　他捏着刀柄的五指不断开合，整条手臂都是麻木的，他的额头有了冷汗，心脏不可抑制的剧烈跳动。 
　　这情报之中，似乎内壮不久的神兵谷真传，居然已经易形了。 
　　非但如此，武功居然还如此之高？！ 
　　“再来！” 
　　黎渊揉身再上，眼神发亮。 
　　得益于玄兵秘境中的多次鏖战，他各门武功都有长进，交手之时更不见丝毫僵硬，诸般武功招式信手拈来。 
　　越打越快，越打越是兴奋。 
　　易形之后，改易诸形体的好处就体现出来，此刻，他尚未动用掌兵箓，仅凭自身，却已经不逊这斗篷人分毫了。 
　　“什么怪物？！” 
　　斗篷人越打越是心惊，他雄浑的内气勃发一次又一次，然而，每每碰撞都好似泥牛入海，丝毫不起波澜。 
　　这说明对面那小子的体魄远强于自己。 
　　他到底易了几形？！ 
　　斗篷人心中惊骇，没来由的想起了韩垂钧，又一次碰撞后，他脚下发力， 
　　‘轰’的一声撞断了酒肆的大梁，抽身欲走。 
　　“想走！” 
　　黎渊一抖手，一口口飞刀已攒射而出，练了好几年的武功，他还是头一次打的这么畅快，哪里肯放他离去？ 
　　“艹，淬毒了！” 
　　冲天的灰尘之中，斗篷人瞥见那蓝汪汪一片的飞刀，心中暗骂，不得不鼓荡内气，震落飞刀。 
　　这一耽搁之下，黎渊抡圆的大锤，已再度如霹雳般砸了下来。 
　　这一次，他催动了掌兵箓，重若千钧、势如山岳！ 
　　“小畜生！” 
　　斗篷人心头发狠，弯刀如练，已如之前碰撞的十多次一般，横架而去。 
　　内气一成，兵器的轻重长短已无区别，他根本不怕与重兵碰撞。 
　　嘭！ 
　　然而，刀锤交击的刹那，斗篷人只觉气血一下涌上了头，一双眼珠差点被血挤出来。 
　　“怎么可能这么重？！” 
　　斗篷人脑海一片空白。 
　　这一锤上的力道，不但打的他弯刀脱手而出，更打散了他的内气、血气！ 
　　力道，比之前大了几倍都不止！ 
　　“啊！” 
　　灰尘弥散间，传出惊天惨叫。 
　　刘铮等人早已逃出了酒肆，却见得一道人影横飞而出，人还在空中，血液已喷洒出来。 
　　更有着令人牙酸的筋骨炸裂声不断响起。 
　　砰！ 
　　人影落地，溅起几许泥泞。 
　　黎渊随风而至，长锤如流星坠地，拉扯出灼灼气浪。 
　　四口重锤的加持之下，他的力道何止是暴增？ 
　　“噗！” 
　　斗篷被劲风撕裂，露出其下一张满是惊骇扭曲的老脸。 
　　“饶……” 
　　重锤落地，溅起大片泥泞。 
　　远远地，洛仁书面皮就是一抖，他感觉大地都在抖动，那一锤沉重的超乎想象。 
　　他曾见过八万里出手，那一锤已堪称迅猛，但似乎都不如这一锤这么雄浑有力？ 
　　“呼！” 
　　缓缓将重锤提起，黎渊瞥了一眼那几乎吓破胆的老者： 
　　“千钧洞长老？”虽是询问，但却是笃定的语气，交手没几下，黎渊已经认出这老者用的正是‘灵鹤刀法’。 
　　这是千钧洞三大上乘秘传之一。 
　　“黎，黎渊……” 
　　那老者衣衫破烂，浑身血污，不少骨头都穿破了皮膜，受伤极重。 
　　但通脉武者的生命力极为强大，哪怕是这么重的伤势，若非黎渊提锤威慑，仍能逃走。 
　　“又一个韩垂钧，又一个韩垂钧……” 
　　他似乎受到了巨大的惊吓，死死盯着黎渊，喃喃自语，眼神中尽是不可思议。 
　　他当然知道神兵谷两年前收了個天才弟子，十七不到的龙形根骨。 
　　可这才两年，怎么就成了气候？！ 
　　“年长龄！” 
　　这时，洛仁书等人方才匆匆走近，王佩瑶看了一眼，就叫出那斗篷人的名字： 
　　“黎兄，这人是千钧洞外门长老，你，你抓了一个通脉强者！” 
　　咔嚓~ 
　　黎渊出手如电，卸掉这老家伙的四肢，以及下巴关节。 
　　“谁来审问一下？” 
　　也没看这老家伙充血的怨毒眼神，黎渊扫视一眼，洛仁书已快步上前，将其拖拽了下去。 
　　他是监察堂的弟子，精擅审讯逼供。 
　　“黎师兄，你，你的武功？” 
　　这时，刘铮几人方才看向黎渊，都有些激动振奋。 
　　“难怪方师兄一去不返，原来黎师兄武功这么高！” 
　　其他神兵谷的弟子也都围了上来，不乏惊叹与敬畏。 
　　千穿万穿马屁不穿。 
　　夸赞显然很顺耳，黎渊擦了擦锤头，扫视一眼众人：“收拾一下东西，此地不宜久留。” 
　　那年长龄刚出现他就已经察觉到了，自然听到了他和洛仁书的对话。 
　　催命楼，类似于云舒楼与摘星楼的合体，做杀人的买卖，也贩卖情报。 
　　这处藏身之地已经泄露了。 
　　“是！” 
　　“听黎师兄的！” 
　　眼见得黎渊大展神威，一众神兵谷弟子无不以他马首是瞻，很快就收拾好了行囊。 
　　“黎师兄。” 
　　这时，洛仁书也审讯完毕，他下手狠干脆，问过黎渊的意见后，直接将年长龄的脖子拧断。 
　　“此人是千钧洞余孽，年前就到了蛰龙府，想要报复我等，情报是从催命楼买下的……” 
　　一众人快速转移，路上，洛仁书汇报着。 
　　他审问手段是有些的，也或许是那年长龄骨头不硬，很是问出了一些东西。 
　　“千钧洞灭门之后，只有几个外门长老与真传‘年贵兴’逃了出来，云景郡几路师兄弟，都遭了他们的毒手。” 
　　一处背阴的密林中，刘铮等人升起篝火，听得洛仁书的话，脸色都不是很好。 
　　高柳县属云景郡治下，他们与被年长龄伏杀的那几路弟子的关系最好。 
　　“方师兄久久不回来，是不是也中了他们的埋伏？” 
　　刘铮面露担忧。 
　　“应该不会，这年长龄不还怀疑黎师兄是方师兄吗？” 
　　篝火旁，一众人议论纷纷。 
　　黎渊把玩着那口黑色弯刀，心中思忖着。 
　　方宝罗不是八万里，为人谨慎，中伏的可能性很小。 
　　“留下记号，再等一天，一天后，方师兄不回来，我去找他。” 
　　众人议论之后，黎渊开口定音。 
　　一干人顿时不出声了，围绕着篝火，搭建帐篷，准备饭食。 
　　“呼！” 
　　黎渊随手将弯刀插在身前，微微眯眼，回忆着今日交手。 
　　玄兵秘境中的厮杀并不会损伤自身，与外界真刀真枪的打杀还是不同的。 
　　“易多形的好处果然很大，单凭我自身的体魄武功，已经不逊寻常通脉高手了，若动用掌兵箓加持，可以速杀之！” 
　　“至于通脉大成，没有交过手不好说，但自保无虞！” 
　　“嗯，打不过我的，逃也逃不了，我打不过的，我想逃，追也追不上！” 
　　…… 
　　黎渊心下微定，对于自身的定位更清晰了。 
　　除却并不了解的炼脏，以及如老韩这样非同寻常的武者之外，他自忖进退自如。 
　　“嗯，不能大意，江湖这么大，难免不会有几个老韩这样的怪胎。” 
　　黎渊心中提醒自己。 
　　江湖厮杀和玄兵秘境之中的打斗不一样，一个不好，那可是要命的，再怎么谨慎也不为过。 
　　“呼！” 
　　黎渊站起身来，舒缓筋骨，更换掌驭，开始改易根骨。 
　　灵狐剑法根本图也已到了尾声。 
　　许久之后，黎渊阖眸入定，却是又进了玄兵秘境，继续闯荡最后的三百级台阶。 
　　…… 
　　这一夜黎渊都没怎么睡，第二天一大早时，外面传来骚动，他警觉出门。 
　　消失多日的方宝罗现身，提着几口染血的刀剑。 
　　“年贵兴是千钧洞最后一个真传，半个月前，埋伏八万里的人里就有他。” 
　　方宝罗身上有伤，神情疲惫：“四天前，我察觉到他的踪迹，埋伏数日，将其诛杀！” 
　　“千钧洞，彻底灭门了！” 
　　打坐调息，方宝罗长出一口气：“除掉此人，发鸠山这条路也算是打通了。” 
　　“年贵兴这就死了？” 
　　洛仁书等人也都凑了过来，闻言心中皆松了口气。 
　　黎渊微微皱眉：“大师兄呢？” 
　　神兵谷一众弟子里，只有八万里被追杀埋伏的次数最多，无他，其人体型太过扎眼，再怎么易容乔装还是很容易被人发现。 
　　“他被埋伏了好些次，受伤不轻，应该是藏起来了。” 
　　方宝罗服下一枚丹药，脸色稍好一些： 
　　“没有消息，也算是好消息了。” 
　　神兵谷弟子数千，真传只有五人，但凡哪个出事，必然很快就传开。 
　　篝火旁气氛压抑，一众人都没什么交谈的兴致。 
　　方宝罗疗伤用了几个时辰，数个时辰之后，起身，召集了一众弟子。 
　　简单商谈了几句之后，这才走向发鸠山山道。 
　　(本章完)

第202章 龙虎寺老祖宗（二合一）
　　第202章 龙虎寺老祖宗（二合一） 
　　“休走了八万里！” 
　　神兵山脉的密林之中，八万里跨步狂奔，横冲直撞，拦路的草木山石无不被一撞粉碎。 
　　很快，震动声消失，一道道人影穿梭在密林之间，四散追向远处。 
　　“晦气，晦气！” 
　　一处山涧中，缩着身子的八万里脸色发黑。 
　　前后两个多月，他只要一现身就被追杀，一现身就被追杀。 
　　无论他怎么藏形匿迹，但凡被人看到，立时就被认出来，让他不止一次痛骂自己这非人的体型。 
　　“老子一定要练成阴龙缩骨功！” 
　　山涧里，八万里钻进厚厚的枯叶中，他咬牙切齿，又一次开始练缩骨功。 
　　过去的三四十年里，他练了不知多少门缩骨功，很有几门都练到了大圆满。 
　　若非如此，他的体型早已突破丈二了。 
　　“阴龙缩骨功！” 
　　枯叶下不时传来或高或低的骨节摩擦声，也不知过了多久，八万里艰难冒出头来。 
　　他满身都是带着血污的汗渍，脸色更是煞白一片，活像是失血过多。 
　　但他却只想狂笑出声。 
　　阴龙缩骨功小成，比兵道斗杀锤圆满都还要让他喜悦。 
　　“我，我终于，终于成功了！” 
　　八万里站起身来，感受着宽松许多的衣裳，差点忍不住老泪纵横。 
　　四十多年了，他的身高再一次回到了九尺三寸，仍然不矮，但再加上那几门缩骨功，他有把握把自己的身高压到八尺！ 
　　这，已经是正常人的身高了。 
　　咔咔咔~ 
　　几乎没有任何耽误，八万里强忍着骨骼摩擦的剧痛，一缩再缩，直至再缩不动时，整个人已经缩水了好几圈。 
　　嗖嗖嗖~ 
　　山涧上，有人影穿梭而来，有人落于上面，一眼瞧见了满身血污的八万里： 
　　“这位兄弟，可见到那八万里？” 
　　“不，不曾。” 
　　八万里捏着嗓子，心下狂喜，这伙人都没认出自己来！ 
　　“此獠天生神力，武功极高，若遇到他，切勿独自出手。” 
　　山涧上那人警告了一句，快步离去。 
　　八万里应了几声，适应着缩骨变矮后的变化，许久之后，才爬出山涧。 
　　夜色下的神兵山脉，不时有火光闪烁，远远地，他能看到神兵谷山门所在， 
　　以及夜色之中的蛰龙府城。 
　　“入城！” 
　　看到蛰龙府城的那一刹，八万里脑子突然‘嗡’了一声，不可抑制的想起了百榜，想到了百阁…… 
　　唰！ 
　　八万里一把扯下裤腰带，看了一眼，顿时狂喜：“小了，小了！” 
　　大笑几声，八万里顿时忘却了被人追杀两个多月的艰辛，脚步一转，快步向蛰龙府城而去，决定让他们多活两天。 
　　蛰龙府，夜里也有一方城门是开着的，来来往往的行人还不少。 
　　八万里混在人群中，虽仍高过常人一头不止，但他感觉很好，甚至往日里见惯的景色，也变得鲜活起来。 
　　“万里！” 
　　突然，他肩膀微沉，还未回头，已被人拉进了旁边的小巷子里。 
　　“师父？” 
　　小巷里，韩垂钧上下打量着八万里，有些惊诧：“你练成阴龙缩骨功了？” 
　　阴龙缩骨功是他为了八万里从摘星楼换出来的，属上乘横练，难学难精。 
　　他估算过，以八万里的体格，想练成这门缩骨功，至少还得数年才是。 
　　“练成了！” 
　　八万里鼻头一酸，差点流下泪来，这几十年里，缩骨已经成了他的执念。 
　　“好，好，好。” 
　　韩垂钧拍了拍他的肩膀，也有些欣慰，他是知道八万里这个执念的。 
　　“师父，您这是？” 
　　八万里回过神来，警惕的扫过四周：“邪神教、淮龙宫的人都在追杀您老，您怎么来蛰龙府了？” 
　　“这事终归是要解决的。” 
　　韩垂钧的眼神平静，他已经来府城半个多月了。 
　　“解决？” 
　　八万里心头一震：“您老要对淮龙宫动手了？” 
　　淮龙宫是惠州之主，千余年前或许实力与神兵谷相差仿佛，但如今，却已经远远超过。 
　　其宗门之内高手如云，远非如今的神兵谷可比。 
　　“不要老想着打打杀杀！” 
　　韩垂钧瞪眼。 
　　“……” 
　　八万里顿时语塞。 
　　“淮龙宫、邪神教所为不过是裂海玄鲸锤，此锤并不在我等手里，解释清楚也就是了。” 
　　韩垂钧沉声道。 
　　“这，这怎么解释？” 
　　八万里微微一怔：“您老知道那李元霸是谁？” 
　　“不知。” 
　　韩垂钧摇摇头。 
　　“那？” 
　　“为师准备去找龙虎寺。” 
　　韩垂钧并未隐瞒。 
　　“龙虎寺？” 
　　八万里心头一跳：“龙虎寺的人可不好接触……” 
　　天下十九州，龙虎占其四，这是真正的庞然大物，除却裂海玄鲸锤之外，惠州几乎没有什么可以引起他们的注意。 
　　“不好接触，也得接触。” 
　　韩垂钧也没多说，吩咐了八万里几句后，快步离开，隐没在人群之中。 
　　八万里心下忧虑，却也只得按下心思，留恋的看了一眼百阁所在，转身出城。 
　　…… 
　　蛰龙府城东南，一间很小的院子。 
　　呜呜~ 
　　小院，大树下，鱼玄风缓步推拳，他身形或起或伏，虎豹马牛诸形兼具一身。 
　　一举一动不见如何暴戾，却有种圆融自然之感。 
　　呼~ 
　　夜风徐徐而来，其身形微变，如风般飘忽而动，但不及几刹，身躯一僵，周身的气流已是散去。 
　　“形为外显，神为形魂。你这风形、虎形徒具其形，却无其神，谈何诸形合一？谈何风虎之形？” 
　　房檐下，鱼玄机双臂环于胸前，微微皱眉： 
　　“这次回山前，你若不能修成风虎之形，还是趁早通脉吧。” 
　　“绝不！” 
　　鱼玄风咬咬牙，再度打起精神来演练风虎之形，但这次还不如上前，没一会儿，已踉跄跌倒在地。 
　　“悟性不行，就是不行。” 
　　鱼玄机冷眼瞥了他一眼，后者心中不服：“悟性，悟性，没有悟性就练不得武吗？” 
　　鱼玄风心中大是不服：“我听说神兵谷那个韩垂钧，七十年苦修终成百形，易形时可杀炼脏！” 
　　“韩垂钧？” 
　　鱼玄机看着自己弟弟，像是看到了什么白痴：“你居然要和易百形的人相比？” 
　　易形有先难后易的说法，但那绝不包括百形，诸形兼具必然是越往后越难。 
　　想兼具百形，那绝不是努力就行，非有大悟性、大魄力不可为之。 
　　龙虎寺数万弟子，兼具百形者，可也只有寥寥几人而已。 
　　“他只是龙形根骨，还不如我呢！” 
　　鱼玄风心中越发不服了，但他很快闭上嘴，院门被人敲响。 
　　“谁？” 
　　鱼玄机神色微紧，隔着不过四五丈而已，她居然都没感觉，就有人逼近了大门？ 
　　“玄机，请他进来。” 
　　这时，书房内传出声音。 
　　“是！” 
　　鱼玄机神色一肃，快步开门，却见一带着鬼脸面具的老者正立于门外。 
　　“韩垂钧？” 
　　鱼玄机眸光一凝，易百形者，如今惠州仅此一人，名声之大，连她都觉如雷贯耳。 
　　“韩垂钧？！” 
　　打拳的鱼玄风惊呼一声，快步而来。 
　　易形，通脉。 
　　韩垂钧瞥了一眼院内两人，心下稍稍有些感慨，龙虎寺的弟子，真非下宗可比。 
　　这两人可只是龙虎寺的内外门弟子，但神兵谷当代，也只有八万里等几人可比。 
　　“韩前辈，请。” 
　　鱼玄机瞪了一眼自家弟弟，请韩垂钧进门。 
　　“宫兄高徒，果然了得。” 
　　韩垂钧赞了一声，缓步走向亮着灯的书房，鱼玄机两人在院内看着，心下微惊。 
　　这人居然认得他们师傅？ 
　　“韩兄谬赞了。” 
　　书房内，宫九川伏案书写着什么，这时方才抬头，看着须发已白的韩垂钧，稍有些感怀： 
　　“一别四十余年，你我都已老朽。” 
　　“宫兄正值壮年，老朽的，只是韩某而已。” 
　　韩垂钧抬手关上房门。 
　　“韩兄此来，可是有事？” 
　　宫九川合上卷宗，他和韩垂钧、经叔虎相识于四十多年前，曾一同游历帝都。 
　　“瞒不过宫兄。” 
　　韩垂钧并不客气，扯来一张椅子就随意坐下，顺手还端了一杯茶： 
　　“淮龙宫假借裂海玄鲸锤出世之事，与邪神教暗通曲款，意图围剿我神兵谷，韩某此来，是要求个公道。” 
　　“……据宫某所知，这两个月里，这两家死伤之人，还要多过你神兵谷吧？” 
　　宫九川给自己倒了一杯茶：“而且，未必是假借吧？” 
　　“我神兵谷追寻裂海玄鲸锤已有一千四百年之久，若真有那个缘法，又何苦等到现在？” 
　　韩垂钧叫屈不已。 
　　“裂海玄鲸锤出世于今年，这是邪神教总坛传来的情报，其真假宫某心中有数。” 
　　宫九川摇摇头： 
　　“月余之前，我借了一枚辟火珠，曾下到潭底，发现火脉衰竭，寒潭转暖，这证明了裂海玄鲸锤已经离去。” 
　　两个多月的时间，他把整座寒潭都走了个遍，没有任何发现，这正说明了邪神教的情报不假。 
　　否则，有邪神教的千灵祭的仪式在，不至于连蛛丝马迹都没发现。 
　　“什，什么？裂海玄鲸锤……”韩垂钧身躯一震，似乎都有些恍惚，语气中尽是失落不甘： 
　　“我还道只是传言，没想到裂海玄鲸锤真的认主了……可怜我神兵谷历代寻兵，却原来只是个笑话。” 
　　“嗯？” 
　　宫九川微微皱眉，这老家伙越来越会装蒜了。 
　　“送客！” 
　　宫九川端起了茶杯，面无表情。 
　　“慢。” 
　　韩垂钧放下茶杯：“宫兄，龙虎寺素来不插手州府宗门间的厮杀争夺，韩某并不想着让你破例。” 
　　“哦？” 
　　宫九川心下提起警惕，韩垂钧这么说话，一般而言，就有更为难他的事情在等着。 
　　虽然一别几十年，但对于这老东西，他多少还是有些了解的。 
　　“邪神教八大分舵加上分堂主在暗，淮龙宫在明，我神兵谷大抵很难全身而退，或许就要宗门尽灭……” 
　　韩垂钧叹了口气： 
　　“宫兄，你我相交莫逆，莫非忍心我神兵谷千载传承断于此代？” 
　　“……” 
　　老家伙还是这么不要脸，相交莫逆都说出口了。 
　　“传承断了的，是千钧洞吧？” 
　　宫九川端起茶杯，更没有表情了： 
　　“有话不妨直说。” 
　　“说来，韩某有几个弟子，根骨禀赋尚可……” 
　　“打住！” 
　　宫九川放下茶杯，也叹了口气：“韩兄，淮龙宫处，宫某会去信一封，责令其自查门下弟子与邪神教之间是否有所牵连，你看如何？” 
　　“多谢宫兄！” 
　　韩垂钧长身而起，微微拱手，告辞离去。 
　　‘这老家伙。’ 
　　目送韩垂钧远去，宫九川心下摇头。 
　　“师父。” 
　　鱼玄机走进屋子，微微躬身：“您真要去信淮龙宫吗？” 
　　“阎青猿与邪神教走的太近了，是要敲打一二了。” 
　　宫九川看了她一眼： 
　　“这些事，你不必管，为师正好有事，要你走一遭。” 
　　“嗯？” 
　　鱼玄机微微一怔：“您老吩咐就是。” 
　　“这事……” 
　　宫九川自怀里取出一封信来，眉头紧锁：“这是你龙师叔祖遣金翎鹰送来的密信……” 
　　“龙师叔祖？” 
　　鱼玄机心头一震：“师叔祖也对裂海玄鲸锤有兴趣？他，他不是痴呆……” 
　　“住口！” 
　　宫九川瞪了她一眼：“你就不怕你龙师叔祖藏一道真罡在信上？” 
　　鱼玄机身子一颤，脸色都有些白。 
　　她那位龙师叔祖，可早在‘返老还童’之前，已经能做到‘隔空百里，真罡化形’了。 
　　“对祖师们，要有敬畏。” 
　　宫九川抖手将信笺甩给她： 
　　“拿着信，找到人，速去速回，不容有失。” 
　　“是！” 
　　鱼玄机接过信，躬身退出门去，她拆开信，扫了一眼，前面是大段没用的废话。 
　　而最后一句…… 
　　“举荐一人，承接师叔祖的衣钵？” 
　　鱼玄机挑起眉梢。 
　　龙夕象何许人也？ 
　　名列神榜之上，当代龙虎大禅师，龙应禅的小师弟，龙虎寺的老祖宗。 
　　蛰龙府这弹丸之地，还能有承接他老人家衣钵之人？ 
　　“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！” 
　　…… 
　　…… 
　　发鸠山多险峰，动辄数百丈之高，山高林密时有野兽出没，其中藏匿的山匪更不止一两股，绝非善地。 
　　但此山连同德昌、蛰龙二府，因而虽山路难行，却也不乏一些镖局、商队。 
　　入山时，方宝罗找了个镖局挂靠，说来也巧，正是和黎渊回高柳县那个小镖局。 
　　“定远镖局办事不地道，这小镖局之前遭灾，要不是咱们搭手，只怕就被灭门了。” 
　　颠簸的马车中，方宝罗盘膝而坐，说着这些天发生的大小事。 
　　黎渊在高柳静心练武的一个月里，他奔波往返了上千里路，联络各路弟子，追杀千钧洞余孽，很是忙碌。 
　　“定远镖局这暗镖走完了？” 
　　黎渊掀开车帘，两侧山高林密，时有野兽的嚎叫声传来。 
　　“大抵走完了，至少应该没这队小镖局的事了。” 
　　方宝罗平心静气，他伤势不浅，若非怕留下暗伤，他都不太想搭这队小镖局的车。 
　　“方师兄静心疗伤吧。” 
　　两人交谈了一会儿，黎渊没打扰方宝罗疗伤，起身下了马车。 
　　比起出发时，这支镖局车队少了一半还多，但剩下来的都颇为干练，行车速度不慢。 
　　刘铮、王佩瑶、岳云晋等人混杂着人群之中并不起眼。 
　　黎渊混到一辆拉着货的无篷马车上，翻阅着方宝罗留给他的情报。 
　　这两个多月里，蛰龙府风云突变，大小事不停。 
　　其中，以淮龙宫与邪神教的动作最大。 
　　皇甫琨召集了惠州八大分舵的高手，数次截杀韩垂钧在内的神兵谷高手， 
　　淮龙宫真传阎青猿则主动召见神兵谷，责令公羊羽前去面见。 
　　在两方大势力的围追堵截下，神兵谷的处境颇难，从韩垂钧都数次受伤就可看出。 
　　“邪神教、淮龙宫。” 
　　黎渊心下微冷，这两方大势力对于裂海玄鲸锤颇有志在必得的意思。 
　　相比之下，龙虎寺虽也了不少弟子，却没什么大动静。 
　　可即便如此，神兵谷也抵不住这样的围追堵截，若非韩垂钧主动跳出来，只怕被截杀的就不止是几路弟子而已了。 
　　“除非李元霸从别处现身……” 
　　黎渊心下自语，他很清楚破局之法是什么，只要身怀裂海玄鲸锤的李元霸从别处现身。 
　　自然就可以吸引大批目光，让神兵谷从被围追堵截中摆脱出来。 
　　但他需要考虑的，是如何让李元霸现身，且不会真让自己陷入险地之中…… 
　　“希望王老夫子靠谱些。” 
　　想起王问远，黎渊嘴角就止不住有些抽搐。 
　　离开高柳县时，他问及了‘龙虎浑天锤’的事，而王问远的答复轻描淡写，却让他嗅到了异样的味道。 
　　“什么叫我有一友身在龙虎寺？” 
　　揉了揉太阳穴，黎渊心下苦笑，觉得这位王老夫子真有些不靠谱。 
　　龙虎浑天锤是什么？ 
　　那是上乘绝学，州府级宗门中真正意义上的不传之秘。 
　　即便在道宗之内，那也是只有长老、真传才有资格得传的秘辛。 
　　什么朋友可能因为你一句话，就外传给别人？ 
　　“除非他那朋友是传说中的神榜大宗师，龙应禅……” 
　　黎渊心下嘀咕着。 
　　天下间追逐名利者众，热衷于排列各种榜单的，也不止是云舒楼一家。 
　　甚至于朝廷，都有着种种榜单刊发天下，每每都引起阵阵江湖骚乱。 
　　但绝大多数的榜单存在的年限都很短，没几年就被新的取代，被人遗忘。 
　　只有‘神榜’刊发千余年都不曾被新的榜单取代，且传播极广，为无数江湖人所追捧。 
　　其上，列着的是数百年来，天下间最为强绝的绝顶高手，陆地神仙一级的大宗师。 
　　“万一真是呢？” 
　　黎渊想想又觉得不太可能，即便王问远真有这等人物的人情，又怎么可能耗费在自己身上？ 
　　神榜之所以称之为神榜，是因为江湖公认，位列其上者，已非凡人。 
　　陆地神仙的人情…… 
　　“呼！” 
　　黎渊靠在货箱上，按下杂念。 
　　他很忙，万刃灵龙身要学，千钧气功化气要做准备，还有拜神法要研究，着实没心思去想太多。 
　　他微微眯眼，感应起裂海玄鲸锤，趁着赶路，他又在其中鏖战了十几场。 
　　守在最后三百级的几人，委实非常人，纵然同阶交锋，想要胜过，难度也极大。 
　　唰！ 
　　半晌后，黎渊睁开眼，稍微有些疲惫。 
　　“最后这五人，至少易三十形，各种武功也都臻至化境……不愧是名垂千年的人物。” 
　　黎渊有些头疼。 
　　大运五道十九州，武者不计其数，放眼一千多年岁月，高手更不知多少。 
　　千年之后还能留下名字的，又有哪个是泛泛之辈？ 
　　“短时间内，只怕很难走到山巅。” 
　　黎渊盘算着。 
　　他身上还有十三张根本图，十张得自高柳县平平无奇，三张是灵兽之形。 
　　除此之外，还有莽牛功、鹞步、鹰爪擒拿手、白鹿提纵术这四门已至圆满的下乘武功。 
　　他估摸着，一年之内，足够再易十七形了。 
　　“只要那鬼脸人不是老韩，至多一年，我就能登临山巅，闯过第二关！” 
　　黎渊心下微定，灵狐剑法根本图，已经到了将要改易根骨之时了。 
　　呜！ 
　　黎渊心下盘算时，前面传来一阵骚动。 
　　他抬眼望去，只见山道两侧突然涌现出数十个手持刀剑的山匪。 
　　领头的是个面黑长髯老者，他手持长剑，眉目冷厉，拦住了镖局的车队。 
　　车队骚动起来，人群之中的洛仁书等人无不警惕。 
　　“柳福恩！” 
　　那老者高声呵了一句，镖局中的几个镖头已是迎了上去。 
　　没一会儿，两侧的山匪散去，那领头的老者掂着手中的钱袋，转身离去。 
　　之后，镖局就有人挨着通知，需要每人交一两银子的过路费。 
　　“师弟，不要节外生枝。” 
　　马车里，方宝罗露头，脸色微白，提醒黎渊。 
　　“我明白。” 
　　黎渊点点头，把银子递了过去。 
　　走镖也有走镖的规矩，后半段山路，类似的事情又发生了数次，过路费累计达到了一人五两银子。 
　　柳福恩是个走镖的老手，一路交涉下来，倒也没动刀兵，让搭车的几个商队都心下微缓。 
　　能用银子解决，没有人愿意真动刀兵，无论是镖局商队，还是拦路的山匪。 
　　(本章完)

第203章 气功
　　第203章 气功 
　　衡山四州，惠州八府。 
　　德昌府比邻蛰龙，另一侧就是惠州州城所在，其境内多湖泊河流，多数城郭都以江河为生。 
　　穿过发鸠山，就到了德昌府地界。 
　　一座山脉之隔，两府的风土人情，乃至于口音都有不小的区别。 
　　“德昌府啊！” 
　　一股股车流从各个小道汇聚到官道上，马车中，黎渊掀开车帘，远远地可以感觉到扑面而来的水汽。 
　　官道之旁，就是平江大运河，德昌多江河，大运河在此间也最是宽敞。 
　　“那便是黑水县，入德昌府的船只暂时休憩之所，不少商队都会在此转为水路。” 
　　马车里，王佩瑶心情有些激动。 
　　行路难，对于女子而言更是如此，这一路二十多天没能洗澡，她感觉自己浑身上下都有虫子在爬。 
　　“嗯，先在这里歇歇脚，顺便等一等其他师兄弟。” 
　　黎渊放下车帘。 
　　没有了千钧洞的人埋伏追杀，这一路并无波折，几处关卡过来也不过掏了几两银子。 
　　“驾！” 
　　赶车的刘铮轻甩马鞭，驱车赶往黑水县。 
　　黑水县虽为县，热闹繁华却远胜高柳，城门外的码头上停靠着大量船只，来往商队络绎不绝。 
　　柳福恩显然来过多次，轻车熟路的安排了住所，并依着方宝罗的意思，去联络船队。 
　　德昌府的水路远比陆路要方便快捷，久而久之，也就衍生出诸多大小船队。 
　　小的两三条船，往返于附近郡县，大的有船数十条，往返于州府之间，生意做的很大。 
　　天还没黑，柳福恩已经联络好了几家船队，将名单价格交给方宝罗，由他们挑选。 
　　“多谢柳镖头。” 
　　十几天过去，方宝罗的伤势好了大半，拱手谢过柳福恩，这才与黎渊商量。 
　　“未免千钧洞还有漏网之鱼暗中蛰伏，船队，还是要选家大的。” 
　　方宝罗提出意见，黎渊自然不反对，从几家船队里随手挑选了一支。 
　　“千钧洞已灭，即便还有些余孽，对我等也构不成什么威胁，但邪神教的威胁还在，还有淮龙宫。” 
　　房间内，两人交谈着，方宝罗面色凝重。 
　　依着神兵谷原本的安排，举宗迁徙之后，至多三年五载就能消化掉原本千钧洞的地盘，扎根德昌府。 
　　但邪神教的消息打乱了原本的计划。 
　　“谷主有何安排？” 
　　黎渊问道。 
　　“淮龙宫数次召见，谷主也推辞不得，只得去惠州城拜见淮龙宫主，依着他的意思，就是等。” 
　　“等？” 
　　“嗯，等，等邪神教之后的动作，以及，那疑似玄兵之主李元霸现身。” 
　　“这……” 
　　黎渊微微皱眉。 
　　在不知道他是李元霸的前提下，公羊羽的安排并无不妥，毕竟，邪神教也好，其他势力也罢，如今最关切的只是裂海玄鲸锤。 
　　而不是举宗迁徙的神兵谷。 
　　只要周旋拖延下去，等邪神教确定了那玄兵之主李元霸所在，危机自然就迎刃而解。 
　　之后只需徐徐图之，德昌府就可消化之，甚至等余波散后，将蛰龙府收回来也不是不可能。 
　　但…… 
　　‘我就是李元霸啊。’ 
　　黎渊有些头疼了。 
　　李元霸如何现身，如何将神兵谷连同自己都摘出去，这也是个问题。 
　　“只有等。” 
　　方宝罗心下也没底。 
　　公羊羽的安排并无问题，问题在于，以邪神教的行事风格，李元霸现身之前，说不得就要将神兵谷绞杀殆尽了。 
　　有杀错没放过的道理，邪神教不会不知道。 
　　房间内一时沉默，方宝罗眉头紧锁，黎渊也沉着脸，心事重重。 
　　“黎兄，吃饭啦！” 
　　这时，王佩瑶、刘铮等人也已要好了酒菜，一连吃了十多天的干粮，就算是方宝罗都觉嘴里没味。 
　　一场酒宴后，黎渊回到房间，将憋了一路的小耗子放开，这小家伙抱着一块熟肉吃的满口流油。 
　　自打有灵性后，它就不吃生肉了，当然，丹药需求量也大了不少。 
　　“由奢入俭难啊。” 
　　房间内，小二已送来了热水，黎渊舒服的叹了口气。 
　　才十几天没泡澡，他居然有些不适应了。 
　　“呼！” 
　　泡完澡，黎渊起身，服下两枚增血丹，只穿着一条短裤就站起了兵体势，徐推架势，内观己身。 
　　皮膜之下，气血、内劲两重大循环相互重叠，却又泾渭分明。 
　　即便是赶路时，黎渊也没耽搁练武，充足的丹药让他的气血、内劲越发充沛。 
　　随其念动，周身劲力加速流转，肉眼可见，他的皮膜变得赤红，像是烈火烧身。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊调整呼吸，皮膜越发赤红，伴随着血液流淌，犹如无数虬龙盘绕于身。 
　　一次次的根骨改易，在易形之后获得了巨大的回报。他的体魄与日俱增，到得如今，只轻推架势，周身爆炸性的力量就似要喷薄而出。 
　　嗡！ 
　　酸麻剧痛涌上心头。 
　　黎渊牙关紧咬，额头、周身见汗，根骨改易的痛楚一波又一波的涌上来。 
　　哪怕经历多次，他仍觉有些承受不住，发出一声闷响。 
　　墙角的小耗子听到响动，却已经习惯了，啃了几口肉干，溜到了床底下，绿豆小眼滴溜溜的转动着。 
　　在没人见到的角落里，它也人立而起，模仿起黎渊的动作，站出走形的兵体势。 
　　“呼！” 
　　许久后，随着药力消耗殆尽，黎渊脱力也似跌坐在地，他周身皮膜仍在颤动着。 
　　浑身筋骨虬结，发生着剧烈变化。 
　　“灵狐之形！” 
　　黎渊阖眸感应着。 
　　灵兽之形的改易远比凡兽之形要剧烈许多，但他如今的体魄已然极为强大，很快，就平复下来。 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊似乎能听到血液高速流动的声音。 
　　气血、内劲，在血液的支撑下，以心脏、腰腹为中心，一次次的循环流转，慢慢壮大着。 
　　“劲力化气！” 
　　黎渊感应着劲力流转，心中涌现出千钧气功的经义来。 
　　劲力化气，是易形通往大成的第一步，唯有劲力化气，才能承载易形之变。 
　　易形的精髓，在于变。 
　　内气，则可以支撑这个变化。 
　　诸形合一，则是以自己为核心，容纳诸般变化的过程。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊一遍遍的调整着呼吸，以应对体内诸般驳杂的内劲流转。 
　　化劲为气这一步，身怀多种劲力者，相对就更难一些，但对于黎渊而言，这一步并不算困难。 
　　嗡~ 
　　随着呼吸变化，黎渊周身的劲力也随之变化，而最终，诸多劲力交织，犹如一方磨盘在徐徐推动。 
　　渐渐地，劲力运转放缓，驳杂的劲力，在一次次碰撞消磨之中，化生出一缕内气来。 
　　“嗤！” 
　　黎渊睁开眼，屈起指头，一缕淡红色内气自他的指肚冒出，微弱却不散。 
　　内劲与内气最大的区别，就在于内劲离体瞬间就会消散，而内气，则可一定程度上凝聚不散。 
　　劲发一尺，气达三丈的原因，也在于此。 
　　“噗~” 
　　黎渊屈指一弹，只见一抹红光划破黑暗，落于墙壁上，发出‘嗤’的一声。 
　　厚厚的墙砖就被洞穿。 
　　“内气更为凝练，威力也更为巨大，一缕内气，足可抵得上十几缕内劲爆发。” 
　　黎渊五指屈伸，一缕缕内气如暗器般打向墙壁，发出‘嗤’‘噗’声响。 
　　他凑近一看，只见墙砖上的痕迹也不同，或笔直洞穿、或圆形开裂、或腐蚀出一片痕迹。 
　　“气血来自于血液、内劲来自于气血、内气来自于内劲……内劲的性质，也一定程度上决定着内气的性质。” 
　　黎渊心中嘀咕着。 
　　千钧气功，至阳至刚，但因所学武功不同，所养内劲的不同，表现同样不同。 
　　他身兼诸形，养出诸般内劲的好处，在化劲为气后并未消失，反而优势更为明显。 
　　“若能将所有内劲都消磨融化为内气，内气自然涵盖了所有内劲的性质。” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　劲力化气是个水磨工夫，十天前，他已凝练出一缕内气，但显然还不足以取代内劲大循环。 
　　“呼！” 
　　黎渊长身而起，徐推兵体势。 
　　千钧气功是兵道斗杀锤的精华之所在，由气功推动的兵体势，与之前看似一样，实则变化同样巨大。 
　　在内气的催动之下，黎渊只觉一招一式都蕴含磅礴大力，内气运转随之加快。 
　　片刻之后，黎渊服下一枚补元丹，等恢复巅峰，精神也足之后，脱衣躺下。 
　　微微闭眼，感应裂海玄鲸锤。 
　　嗡！ 
　　下一刹，他已再度来到了玄兵秘境中。 
　　唰！ 
　　黎渊睁开眼，舒展着这具真气之身。 
　　“一点一滴的进步，都能同步映现于身，真是不可思议……” 
　　感受着体内游走的千钧内气，黎渊有些咋舌，再一次惊叹这口锤子的厉害。 
　　看了一眼最后三百级台阶上的五道人影，黎渊一转身，就在这级台阶上，演起了兵体势。 
　　这处玄兵秘境可以完整映现出他的武功进度，是最好的演武场。 
　　每次有所进境，黎渊都会来此练武。 
　　呼呼~ 
　　许久之后，黎渊身形一变，掌中锤兵破风，发出‘铮铮’之音，这是兵击。 
　　“千钧气功！” 
　　熟悉了气功的变化之后，黎渊一抖掌中锤兵，转身杀向了最后三百级台阶。 
　　(本章完)

第204章 火龙寺
　　第204章 火龙寺 
　　“柳擎天，炼髓大成，登山千仞。” 
　　最后三百级台阶上，立着五块石碑，黎渊提着锤走向距离自己最近的那人。 
　　湛蓝色真气勾勒交织，可见那是个儒雅老者，腰悬长剑，三尺长髯。 
　　云舒楼创派祖师，一千多年前的风云人物，其闯山时，已然是炼髓之境。 
　　“易形、通脉、炼脏、炼髓……如果不是在这玄兵秘境，这等绝顶高手，我连站到他面前都办不到。” 
　　打量着那位儒雅老者，黎渊心中嘀咕着。 
　　自气血至易形，老韩笼统分为三次破限，易形境，决定着体魄的极限。 
　　易形境，被称之为武道登堂入室第一步，非人之始，而经通脉、炼脏，直至炼髓境，武者真正非人。 
　　“气入骨髓，血如汞浆，人可破军，这种级数的高手，如今的惠州都没有多少吧？” 
　　黎渊心中转念，跨步而起，长锤破风，发出金铁交鸣之声。 
　　第二次闯山的好处并不亚于第一次，一路鏖战上百场，所获的残缺武功招式不提，单单是厮杀战斗方面，黎渊就有着蜕变。 
　　这一刹，他挪步弹臂，身兼之诸形合一，长锤震荡，看似是兵道斗杀锤一式兵击，实则蕴含着多种武功的精髓在内。 
　　黎渊暴起一锤，极尽精巧变化，兼具速度与力量，比之十多天前，又有肉眼可见的进步。 
　　然而，石碑后那儒雅老者只是静静的看着，直至气浪吹到，方才抬起手臂。 
　　铮~ 
　　无有任何精妙之式，黎渊只觉其人手臂一颤，那口铁剑平平刺到面门。 
　　快、狠、绝！ 
　　“又是这一招！” 
　　黎渊眼皮狂跳，前前后后，他至少被这一剑秒杀了二十多次。 
　　但现在不同了，化劲为气后，他至少不会被阻拦在十米开外，被动挨打。 
　　砰！ 
　　黎渊脚下发力，本就快极的速度更快三分，只微微偏移脖颈，重锤横掠，一副以伤换伤的打法。 
　　换到玄兵秘境之外，他绝不可能用这种搏命打法，但闯关自然百无禁忌。 
　　嗤！ 
　　面对这搏命也似的打法，那儒雅老者掌中长剑轻震，不快不慢，恰到好处的后扬，正架住黎渊的重锤。 
　　一如之前的数十次鏖战，他的每一击都不落丝毫烟火气，尽显其剑法大家的风范。 
　　“走你！” 
　　剑锤交击的刹那，黎渊眼神一凝，瞬间催动了掌兵箓的加持。 
　　重若千钧、势如山岳。 
　　陡然暴涨的力道瞬间贯穿了那绵密到无法贯穿的剑圈，下一刹，已穿体而过！ 
　　嘭！ 
　　那儒雅老者的身躯一颤，已化作大片真气四散，并在黎渊的注视下，于十级台阶后再度勾勒成形。 
　　“淦……” 
　　黎渊踉跄一下，还未细细感受心头涌现的剑法残招，自己这具身躯也随之爆碎。 
　　却是最后刹那，他也中了一剑，剑芒穿胸而过…… 
　　“呼！” 
　　房间内，黎渊翻身坐起，额头上渗出冷汗。 
　　虽然玄兵秘境中身死对他并无影响，但那真好似穿胸而过的一剑，还是让他心有余悸。 
　　也再一次提醒他，现实之中绝不能如此用这种搏命打法。 
　　“这柳擎天至少易形三十六种，上乘绝学级剑法大圆满，可能还不止一门……” 
　　黎渊盘膝坐起，复盘着这一战。 
　　炼髓高手足可横行州府，这等大高手，即便是只动用易形之力，也远比千钧洞那两个外门长老棘手的多。 
　　内劲化气之前，他甚至连以命搏命的机会都没有，往往隔着十米就被一剑斩断脖颈。 
　　现在则不同了，内劲化气加之掌兵箓加持，甚至不需要等到全身内劲化为千钧内气，他就有把握击溃柳擎天。 
　　之后几人也一样拦不住他，除了那守在最后的鬼面人…… 
　　“即便真是老韩，那时的他应该也没易百形，有机会！” 
　　黎渊心中振奋，仰头吞下几枚丹药，继续化劲为气。 
　　…… 
　　接下来几天，黎渊足不出户，每日除了练武、药浴、改易根骨之外，就是不断的化劲为气，尝试冲击最后两百多级台阶。 
　　几天里，方宝罗也没闲着，外出数次联络其他师兄弟，六天后，风尘仆仆的梁阿水赶到了黑水县。 
　　“宗门内，云景郡籍的内外门弟子应有四百三十二人，如今，只剩四十多人，其他人联络不上……” 
　　酒楼包间内，一众神兵谷弟子皆有些黯然。 
　　“神兵山脉的地道四通八达，其余师兄弟未必会走黑水县这条路。” 
　　方宝罗扫视一眼众人，面沉如水： 
　　“我已留下了记号，其余师兄弟若是来到黑水县，自会知晓我等去向……” 
　　他看了一眼黎渊，心下微惊，几天不见，他这小师弟的气息又有不小的变化。 
　　这才多久，居然就要化劲为气了？ 
　　方宝罗有些心惊。 
　　内劲化气这水磨功夫，要没有足够的丹药支撑，说不准就要三年五载。 
　　他家底这么厚实的？ 
　　“师父呢，可有书信？” 
　　黎渊问道。 
　　“我下山时带的信鸽、翎鹰消耗殆尽，暂时无法联络师父，只能先去德昌府城。” 
　　方宝罗摇摇头。 
　　信鸽、翎鹰之类通讯珍禽，神兵谷圈养不少，但他下山匆忙，着实没有携带多少。 
　　而且，擅自放出信鸽、翎鹰，还有可能会泄露其他门人的行踪，他很小心。 
　　“那便去德昌府。” 
　　黎渊扫视了一眼众人，梁阿水颇有些憔悴，可见这一路来也吃了不少苦头。 
　　“嗯，好。” 
　　黎渊两人有了决定，其余人自然没有意见。 
　　当天，几人分散，去分批次采买了些药材、丹药、干粮之类，就汇聚于码头上。 
　　“临平船队是德昌府最大的几个船队之一，有船上百条，是火龙寺的买卖……” 
　　方宝罗难得的大手笔，包下一整条船，船舱内，他和黎渊交谈着。 
　　德昌府多山多湖泊，境内大小宗门数以百计，千钧洞之下，势力最大的几个宗门之中，就有火龙寺。 
　　黎渊对于这個宗门的印象不深，只知道他们几年前曾收下一个龙形根骨的天才弟子，轰动一时。 
　　“千钧洞行事凶狂，其境内诸多大小宗门，也只有火龙寺能不受影响。” 
　　监察堂出身的洛仁书对于火龙寺知之甚详，说着火龙寺的来历： 
　　“火龙寺创派祖师出身于龙虎寺。” 
　　“嗯，洛师弟所言不差。” 
　　方宝罗点点头：“若非有这一层关系在，千钧洞不会容忍境内有能威胁自己的宗门存在……” 
　　没这一层关系，公羊羽估摸顺手也就把火龙寺打残了吧？ 
　　传承数百上千年的势力，往往就有着千丝万缕的关系，千钧洞与淮龙宫如此，火龙寺与龙虎寺如此。 
　　神兵谷估摸也不会例外。 
　　想想万川师徒，再想想王问远，黎渊心下有些了然。 
　　世家与世家之间有联姻，宗门之间也有，不止联姻，甚至还会交换弟子。 
　　“有这份香火情在，火龙寺的船队比之那几家要安全些，等闲人不敢招惹。”方宝罗瞥了一眼黎渊，以为他早就知道。 
　　“大师兄呢？” 
　　黎渊想起八万里，比起老韩来，他的体型太过扎眼，更容易被人追杀埋伏。 
　　“不知道。” 
　　方宝罗叹气。 
　　‘通讯不易啊。’ 
　　黎渊也叹气。 
　　除了飞鸽、翎鹰之外，这年头的通讯基本靠吼，而翎鹰飞鸽两两一对，局限性很大。 
　　以至于现在，神兵谷数千弟子，大多都处于失联中。 
　　房间内，几人交谈了许久，方才各自回屋。 
　　“呼！” 
　　黎渊洗了把脸，沉心静气，打了几套兵体势，就又开始化劲为气。 
　　服丹用药可以加速这个过程，但也不能一蹴而就，水磨水磨，终归是要一点点磨碎、融合。 
　　接下来的几天，黎渊仍是足不出户，受他刺激，方宝罗、洛仁书等人也全都忙碌起来，练武的练武，打坐的打坐。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　船舱房间内，黎渊盘膝而坐，一心两用，推磨内劲化气的同时，也在练着观想法。 
　　只有他可以感知到的黑暗之中，那以他自己为核心观想而出的‘火柴人’，正在提拳甩腿。 
　　得益于灵蛇腰带和灵牛骨戒，他在观想法上的进度并不慢。 
　　呜呜~ 
　　在黎渊高度凝神，驱动下，那丰满不少的火柴人，一招一式的打着拳。 
　　这是白猿动桩。 
　　以黎渊如今的武功造诣，这门下乘桩功早已是熟极而流，但火柴人打起来，还是略显生涩。 
　　“想加快观想法的进度，得找几件类似五步灵蛇腰带这样，能加持精神的掌驭之物……” 
　　黎渊心中自语着，他对于观想法很看重，不止是因为拜神法，更因为裂海玄鲸锤。 
　　那口锤子在‘真气化形’上的造诣，已经到了一个神乎其技的地步。 
　　化出草木、还出山川大地，还能化出所有登山之人。 
　　这一度让他十分震撼，向往。 
　　而观想法，与真气化形之间有着很深的关系。 
　　“还有拜神法……” 
　　黎渊心思发散，又很快按下，分心二用，默默修行。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　船队启程，顺流而下。 
　　“黑水县相距府城约莫二十天的路程，公子若急着去，路上不停歇，半个月大抵就到了。” 
　　一艘五牙大舰上，临平船队的主事们拥簇在一个青年身侧，躬身赔笑。 
　　“半个月吗？久了点……” 
　　众人拥簇之中，一身着黑色劲装的少年负手而立，望着滚滚江潮，两岸群山。 
　　他名岳重天，生具赤龙之体，是火龙寺当代第一真传。 
　　“轻舟快行的话，或许还能再快两天？” 
　　几个管事额头见汗。 
　　“行了，你们下去吧。” 
　　这时，船舱内走出一须发白的老者，他身形高大，背负青黑长棍一条。 
　　“云长老。” 
　　见得老者，几个管事恭敬行礼，退下。 
　　“云老。” 
　　岳重天微微躬身，态度恭敬，这老者是内门长老，算是他半个师父。 
　　“重天，你心有些乱了。” 
　　云安看了他一眼。 
　　“云老说的是。” 
　　岳重天也不反驳。 
　　“到底是关于道宗，你心急些，也可以理解。” 
　　云安语气放缓： 
　　“不过，以你的悟性天赋，三十岁前必成通脉，即便没有宗门这层关系，拜入龙虎寺内门并无问题，何必担忧？” 
　　“只是内门吗？” 
　　岳重天微微皱眉，类似的话他听过多次，但心下总是有些不服。 
　　他生来就兼具九形，习武十四年，又数次改易根骨，年不过二十余岁，已凑足大龙形根骨，并易形功成。 
　　天赋悟性着实不逊于惠州四大宗门的顶尖真传。 
　　内门，即便是龙虎寺的内门，他心中也隐隐是有些瞧不上的…… 
　　“内门还不够吗？你太小觑了道宗内门了。” 
　　深深的看了他一眼，云安知晓他的想法： 
　　“德昌府有户近千万，人口数千万，惠州有八府，而衡山道境内四州，惠州只是其中之一。 
　　龙形根骨固然罕见，但放之于衡山道，放之于数十年里，却也未见得没有。” 
　　微微一顿，他方才道：“龙虎寺以六十年为一代，一代真传仅有六人而已，你天赋虽好，却也不要好高骛远。” 
　　“弟子受教。” 
　　岳重天低下头，神色却没有什么变化。 
　　“大运立国之前，大多数年月里诸国林立，龙虎寺真传，更贵于那些王朝皇子，数人之下，万万人之上，不是只有天赋就可以……” 
　　云安心下摇头。 
　　龙虎六真传，禀赋根骨悟性无不是天下绝顶之列，背后更有无数人支持，背景深厚无比。 
　　昔年，他火龙寺创派祖师何等惊才绝艳，不也只是一个内门弟子？ 
　　“云老，听说神兵谷一干高手都被邪神教追杀，困在了蛰龙府？” 
　　岳重天转移话题，他不喜欢被人说教。 
　　“嗯，皇甫琨虽不如百里惊川，但亲自领七舵舵主出手，即便那韩垂钧身怀神甲，也绝非对手。” 
　　云安眸光闪烁：“可惜那百里惊川死的莫名其妙，否则神兵谷只怕已经步了千钧洞的后尘，也未可知。” 
　　“此事对于咱们……” 
　　岳重天看向远山。 
　　“咱们与龙虎寺关系太近，一旦占据府州，后患太大。” 
　　云安扶着栏杆，也望向蛰龙府方向，神色微妙： 
　　“听说鱼姑娘要来德昌，你可要好生招待一二……” 
　　(本章完)

第205章 随身老爷爷
　　第205章 随身老爷爷 
　　呼呼~ 
　　夜风徐徐，吹过河面，荡起些微涟漪。 
　　“平江大运河真利在千秋！” 
　　月色皎洁，一艘商船上，鱼玄机凭栏而望，夜色之中，也可见一艘艘商船顺流而下。 
　　平江大运河直接贯穿两道六州二十一府，辐射的州府还要更多。 
　　水路如命脉，连通了诸道州府，可以说，大运王朝统一十九州长达一千多年，与这条大运河也有莫大的关系。 
　　大运之前，再没有哪个王朝能统一十九州如此之长的时间。 
　　“听说当年挖掘此河时，诸位陆地神仙都曾出手？” 
　　甲板上，鱼玄风缓缓收拳，浑身汗气蒸腾。 
　　“除了那位大运太祖，也无人能驱使那些位大宗师们出手开凿河道。” 
　　鱼玄机点点头，有些感慨。 
　　江河改易，移山换岳，平江大运河的波澜壮阔，也正说明了当年大运国力之强盛。 
　　炼髓大成，汇聚阴阳者方称宗师，这已经是一州之绝顶，宰执万万人生计的大人物。 
　　遑论大宗师？ 
　　大宗师在历朝历代，那也是堪称陆地神仙般的人物，各家创派祖师级巨擘。 
　　除却大运太祖在时那四百年，又何曾有人能够驱使？ 
　　“与那位大运太祖同代也真是可怜，各家祖师何等人物，居然要开凿河道。” 
　　鱼玄风摇摇头，他对这个可没什么向往，他擦了擦身上的汗珠： 
　　“姐，那王问远到底是何许人也？居然能说动师叔祖？师叔祖他老人家该不会真要收徒吧？” 
　　龙夕象是龙虎寺三百年里，除却祖师龙应禅之外，根骨最好，悟性最好，武功最高的几人之一。 
　　他上次收徒，可已经是几十年前的事了，再收，可就是衣钵弟子。 
　　一旦收徒，必然要震动江湖。 
　　“王问远应是化名，天下高手里没有这人的名字，但那封信中说，他当年和师叔祖一同游历帝都，那，此人可真非同小可……” 
　　鱼玄机眸光闪烁。 
　　她记得自家师叔祖当年闯荡帝都，曾受了重伤，即便是有祖师出手，仍数十年未愈。 
　　那伤势之严重，甚至连其神功大成，返老还童都无法彻底消弭。 
　　“至于师叔祖会不会收徒，又哪是我等可以揣测的？不过，这消息传开后，据说门内不少师兄都被惊动，出关了。” 
　　于甲板上踱步观赏夜景，鱼玄机神色有些微妙：“说不准就有人已经在来的路上了。” 
　　“这……” 
　　鱼玄风有些狐疑：“姐，该不会是你传出去的消息吧？” 
　　“我怎么会干这种事？” 
　　鱼玄机瞪了一眼自家的蠢弟弟：“事关师叔祖，门内敢泄露的，不外乎是那几位……” 
　　“那几位。” 
　　鱼玄风顿时一激灵：“那几位还念叨着师叔祖的衣钵吗？” 
　　“师叔祖距离陆地神仙仅一步之遥，若非返老还童有缺，说不准已经成了，他老人家的传承，但凡有机会，谁愿意放弃？” 
　　鱼玄机瞥了一眼心神摇曳的鱼玄风，警告道： 
　　“别胡思乱想，你可没那资格……” 
　　“伏龙禅师的衣钵啊。” 
　　鱼玄风面露向往，又有些不服：“我没资格，他们倒是有，可师叔祖照样不传他们！” 
　　那几位真传无不是天赋绝顶之辈，但对于他那位师叔祖来说，可就未必了。 
　　他那师叔祖根骨无双，生来十三灵龙之形，天赋绝伦，年不过五十，已易百形，又二十年阴阳贯通成为宗师。 
　　若非曾受道伤，早已是陆地神仙。 
　　在这等人物眼中，他和那几位真传师兄，或许都没有什么区别。 
　　“不该觊觎的东西，想也不要想。” 
　　鱼玄机微微皱眉，转移话题：“云舒楼的情报可送来了？” 
　　“还没有。” 
　　鱼玄风自怀里掏出一封信：“巡查堂的师兄倒是送来一封信，关于那黎渊的。” 
　　“怎么不早些给我？” 
　　鱼玄机一把夺过信。 
　　“黎渊，高柳县小破落户出身，应是八形小龙形根骨，白猿披风锤大圆满后根骨改易，成龙形根骨……” 
　　“于锻造术上颇有天分，受铸兵谷长老经叔虎、雷惊川器重……” 
　　“入门不到一年，已成内壮，在雷惊川的指点下，可打造上品名器……” 
　　看完信，鱼玄机眉头微挑：“锤法天才？” 
　　“根骨不错，悟性也好，倒有资格入寺，但也不够资格承接师叔祖的衣钵。” 
　　鱼玄风早看过信： 
　　“信上没提及那王问远，可见此人隐藏颇深，不知云舒楼是否知晓此人的情报。” 
　　“初学武，一年内就能将白猿披风锤练到大圆满，此人的悟性比你要好一些。” 
　　鱼玄机琢磨了一会，一抬头，却见一只翎鹰破空而来。 
　　“云舒楼的情报来了！” 
　　鱼玄风脚下一动，已将那翎鹰抓在手中，取下信笺，还没看，就被鱼玄机夺了过去。 
　　“别抢啊，我还没看呢！” 
　　鱼玄风跺脚，却也抢不过自家老姐，只得等她看完，才接过信。 
　　“和巡查堂的情报大差不差？身为神兵谷真传，这人的情报居然这么少？” 
　　鱼玄风嘀咕了一声。 
　　“此人拜入神兵谷拢共才两年，情报少些也正常。” 
　　鱼玄机眉头舒展： 
　　“德昌府吗？” 
　　“嗯，依着云舒楼的情报，此人应随其师兄过发鸠山，直奔德昌府而去。”鱼玄风点点头：“师叔祖有意收徒的消息传出来后，那几家势力摸不准真假，也都没敢再追杀他……” 
　　“嗯？” 
　　突然，鱼玄机似有所觉，一抖袖子，一封信顿时甩在地上。 
　　“这是师叔祖那封信？” 
　　鱼玄风心头一跳，下意识后退几步，却见一抹纯白色光芒自那信上腾起。 
　　“隔空真罡！” 
　　鱼玄机面露惊骇。 
　　那一抹纯白色光芒就地一滚，肉眼可见的‘长’出四肢，躯干，五官…… 
　　几乎就是一眨眼，已化作一身长尺许的小人儿。 
　　其身穿道袍，无发无须，唇红齿白，惟妙惟肖…… 
　　“师叔祖！” 
　　鱼玄风‘噗通’一下跪在地上，鱼玄机也忙躬身：“弟子鱼玄机，拜见师叔祖！” 
　　隔千里之遥，真罡仍可化形，这是近乎于陆地神仙的手段。 
　　纵然他们都是龙虎寺弟子，今日之前，也只在传说之中才听说过这等不可思议的手段。 
　　“真罡化形啊！” 
　　鱼玄风跪在地上，心头颤栗不已，死死捏着大腿肉才没叫出声来。 
　　什么叫神乎其技？ 
　　这就是神乎其技！ 
　　这样的手段，哪怕亲眼所见，他甚至都无法理解。 
　　呜！ 
　　那真气所化，一尺不到的袖珍小人儿于甲板上缓行踱步，环顾四周，似乎在思索什么。 
　　“师叔祖？” 
　　好一会儿，没听到回应的鱼玄机才小心翼翼的询问。 
　　“你师傅是谁来着？” 
　　“啊？” 
　　鱼玄机低头：“家师宫九川，弟子鱼玄机，这是弟子胞弟鱼玄风……” 
　　她余光打量着那一尺不到的袖珍师叔祖，又是好奇，又是震惊。 
　　真气化形，往往需要人体，或者其他特殊媒介才能传递百里，且损耗极大。 
　　只有真气弥合天地所成之真罡可以无凭无依，化形于千里，数千里之外。 
　　这是陆地神仙的手段！ 
　　师叔祖居然已经到了这一步？ 
　　但怎么这么小…… 
　　“小宫的弟子。” 
　　纯白真罡所化的袖珍小人儿点点头，老气横秋：“信拿来。” 
　　“啊？” 
　　鱼玄风手忙脚乱，将信递了过去，他有些不敢抬头。 
　　“根骨悟性尚可……嗯，也罢，给那老家伙个面子，见一见，也省得之后再给我找麻烦。” 
　　姐弟俩人仍处于震惊颤栗中，听到声音消失方才抬头，甲板上空空如也。 
　　只有那封信上有一缕白光渐散。 
　　“师叔祖？” 
　　两人小心翼翼的呼唤了几声，没得到回应，这才松了口气。 
　　“那王问远到底是什么人？师叔祖居然肯分化真罡出来？” 
　　两人对视一眼，皆有些震惊。 
　　真气勾勒，触及天地为真罡，即便是对于陆地神仙而言，真罡也极为珍贵，轻易不会斩出一缕来。 
　　“姐？” 
　　许久之后，鱼玄风才看向自家姐姐，鱼玄机勉强稳住心神。 
　　她小心翼翼的将地上的信笺捧起，却是递给了满脸苦相的鱼玄风： 
　　“你拿去供着。” 
　　“姐……” 
　　鱼玄机头也没回：“督促一下船家，速去德昌府！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　秋风呼啸，天气转寒。 
　　前后不过十多天，船队已经到了德昌府。 
　　“终于快到了！那就是德昌府吗？看上去不如蛰龙府城……” 
　　“蛰龙府可是惠州第一府，德昌府人口百万，只有蛰龙府一半而已。” 
　　“可算能下船了！” 
　　甲板上议论纷纷，刘铮、王佩瑶等人都聚到了一起，就连上船后就没怎么出门的方宝罗也出了门。 
　　水路颠簸，即便众人都有武功在身，一连十多天不下船，也觉不适应。 
　　黎渊推门而出时，就见众人满脸兴奋。 
　　他打眼一望，已经可以看到德昌府城外的码头，人潮涌动，来往商客密密麻麻。 
　　德昌府城大不过蛰龙府，但商业气氛更为浓厚，隔着老远，他就听到了各种口音。 
　　“下船！” 
　　没一会儿，船只停靠稳当，码头上的力夫们有序涌来，搬运着各种货物。 
　　黎渊随人流下船。 
　　(本章完)

第206章 德昌府
　　第206章 德昌府 
　　三十里河道满是各种船只，成千上万的搬运工穿梭在码头之间，搬送货物。 
　　黎渊等人随人流穿过码头，不远处传来阵阵骚动，人群自然退散。 
　　一个劲装青年，在一众人的陪同下下船，登轿，前后数十人拥簇着。 
　　“火龙寺的人，领头那个莫不是岳重天？” 
　　洛仁术微微眯眼，盯着那远去的轿子。 
　　“是他。” 
　　方宝罗也瞧见了那轿子：“赤龙之形，火龙寺当代真传第一人。” 
　　一众人纷纷看向那轿子，附近不少人都在议论观望，倒也并不显眼。 
　　“岳重天吗？” 
　　隔了很远，黎渊只看到一个背影。 
　　他打量着四周，突然眸光微凝，视线落在人群之中。 
　　那个头戴毡帽，其貌不扬的中年人。 
　　这张脸黎渊没见过，但这人那口弯刀他记得，是之前引渡他加入摘星楼的那個杀手，令狐百万所佩戴的。 
　　“这么巧？” 
　　黎渊心中微动，那令狐百万是假名，这张脸似乎也是易容乔装过的。 
　　但兵刃之光做不得假。 
　　不过，还没等他细看，那令狐百万已融入人群之中，很快就消失在他的视线之中。 
　　“进城。” 
　　方宝罗低声说了一句，快步而去。 
　　一众人纷纷跟上。 
　　到了德昌府，无论是刘铮等人，还是方宝罗都放松了不少。 
　　路上，他们得到消息。 
　　谷主公羊羽已至千钧山，两千神卫军化整为零，也先后汇聚，几大真传也都来到了德昌府。 
　　一入城，众人直奔神卫军驻地，神兵谷尚未全盘接收德昌府，但至少府城，已在神卫军的统辖之内。 
　　崩崩崩~ 
　　刚走进神卫军诸地，黎渊就听到了熟悉的开弓之声。 
　　打眼望去，演武场中，一袭武袍的秋长缨正弯弓搭箭，箭若流星，射穿箭靶。 
　　诸多神卫军弟子，在附近打熬气力，演练武功。 
　　到了此处，黎渊心下也松了口气，神卫军都不在警戒状态，至少说明最近无战事。 
　　“方宝罗、黎渊！” 
　　秋长缨收起弓箭，快步走来，冷脸上也少见的挤出一丝笑容来。 
　　内门五堂，离尘堂与锤兵堂的关系并不好，但异地相见，彼此心中都觉亲近不少。 
　　“秋师妹。” 
　　方宝罗脸上也有了笑容，黎渊微微拱手，其余人则无不躬身行礼。 
　　“秋师妹，谷主呢？” 
　　方宝罗都不及安置，已问道。 
　　“谷主前几天外出接应龙晟等人，还未回来。” 
　　秋长缨看了一眼黎渊，心中微惊，这才多久没见，这小子居然凝练出内气了？ 
　　黎渊也在看她。 
　　准确说是她背上那口名器级长弓，这口弓虽不如之前经叔虎许给他的那口，但却有他眼热许久的掌驭效果，‘追魂箭圆满’。 
　　“龙师弟也来了吗？” 
　　听她语气平静，方宝罗心下微缓。 
　　“神卫三营，大多也都到了，只有三位大统领还在蛰龙府……” 
　　秋长缨带着众人，在神卫军诸地安顿下来，路上，与几人说起这三个月里发生的大小事。 
　　千灵祭那天雨夜，神卫军诸多弟子化整为零，沿着四通八达的地道散开，各自赶路来德昌府汇聚。 
　　神卫军中多精锐，又懂急行军，在邪神教还未下达追杀令时，已经有很多到了德昌府境内。 
　　之后两个月，零零星星的汇聚到了府城。 
　　在公羊羽的带领下入驻德昌府城，之后不少弟子也都先后赶来。 
　　“少谷主失联多日，只怕凶多吉少。” 
　　“嗯？” 
　　“少谷主？” 
　　小院内，刚放下行囊的一众人听闻这消息无不心头震动。 
　　锤兵堂的弟子与石鸿无甚交情，但那到底是少谷主，陡然听到这个消息，不少人脸上还是浮现出惊怒、伤感之色。 
　　黎渊微微皱眉，他和石鸿只见过几面，唯一的印象是，他对自己有些恶意。 
　　“或许只是没来得及联络？” 
　　方宝罗面色一僵。 
　　他当然知道石鸿已死，非但如此，他还知道是谁杀了石鸿。 
　　“他若没出事，怎么可能联络不上？” 
　　秋长缨心下摇头。 
　　她对于石鸿太了解了，依着他的脾性，在这个时候绝不会销声匿迹。 
　　除非他就是传言之中拿了裂海玄鲸锤的，玄兵之主李元霸。 
　　“或许有事耽搁了？” 
　　方宝罗眉头紧锁。 
　　秋长缨没久留，给几人安顿下来后，就提弓远去，如今，她执掌神卫，坐镇军营。 
　　“唉。” 
　　众人散去之后，小屋内，黎渊倒了两杯水，就听到方宝罗的叹息。 
　　关上门，方宝罗压低声音： 
　　“石鸿，的确死了。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微震。 
　　“此事……” 
　　方宝罗压低声音，说起石鸿之死的前因后果，这是韩垂钧之前告诉他的。 
　　“这么果断？” 
　　黎渊眼皮狂跳，他还是小觑了老韩的果决，少谷主都说杀就杀啊。 
　　“师父他老人家下手太狠，太毒了。” 
　　方宝罗叹了口气，但也并没有纠结于对错，他的担忧，在公羊羽。 
　　“石鸿乃是谷主倾注了大量心血的衣钵传人，师父他老人家当着谷主的面杀石鸿，无论怎样，都大大恶了谷主。” 
　　黎渊点点头。 
　　换做是他，再怎么都不可能当着人师父的面杀徒弟，暗中下手，哪怕怀疑，也只是怀疑。 
　　当面下手…… 
　　他心下摇头，有些担忧老韩的精神状况，莫不是他练了拜神邪法？ 
　　“谷主的气量很大，但此事终归说不好。” 
　　方宝罗心下是有些隐忧的，倒不担心黎渊，他担心自己。 
　　他可不是黎渊这等天赋悟性，又有神匠之资的天才弟子，等事态平息后，很难说不会被秋后算账。 
　　毕竟，老韩可是有意让他当少谷主…… 
　　“师兄莫非担忧谷主会？” 
　　黎渊看出他的担忧。 
　　“总之，小心为上。” 
　　方宝罗没逗留太久，交代了几句后，就转身离去。 
　　“老韩办事可真是……” 
　　屋子里，黎渊将小耗子放出来，他端着茶杯，眉头微皱。 
　　方宝罗说的含糊，但他大概也能猜到，老韩果断出手击杀石鸿，多半与自己有些关系。石鸿若真得罪了他，也当不了这十几年的少谷主。 
　　黎渊思忖着。 
　　他觉得，除非公羊羽也是韩垂钧那般性子，否则这个时候，断然不会为难他和方宝罗才是。 
　　“呼！” 
　　思量了许久，黎渊放下茶杯，吞服下几枚丹药，走到院子里，开始站起兵体势。 
　　船上的十几天里，他武功又有进步，尤其是兵道斗杀锤，隐隐已摸到了大圆满的脉络。 
　　“这才六阶的锤法天赋，要是换做十一阶的……” 
　　感受着几口锤兵的加持，黎渊只觉掌中重锤与他血脉相连，一招一式没有丝毫的迟滞感。 
　　“短则三五个月，快则一两个月，兵道斗杀锤就能大圆满了。” 
　　黎渊甚至可以感受到自己锤法的进度，以此推敲出自己距离下一个境界的距离与时间。 
　　这种感觉无比微妙，就好比做题时，面前摆放着清晰的解题步骤。 
　　“呼！” 
　　黎渊心念一转，锤法再变，舞锤如古象甩鼻，这是古象六形锤。 
　　这些天里，他时不时也会打几套古象锤，虽并未倾注太多心血，但得益于锤法天赋的加持，进度仍然很快。 
　　呼呼~ 
　　黎渊挥洒如意，锤声不显，四周的劲风却鼓荡不休。 
　　他的锤法造诣远非之前可比，早已轻重随心，即便是重锤狂舞，也可落地无声。 
　　但无声并非无力，相反，他每次推锤而动，都蕴含着爆炸性的力量。 
　　若有人在旁边，就可看到，他浑身毛孔或紧或松，似乎在自然而然的呼吸。 
　　易形之后，他的体魄已渐非人，气血、内劲的搬运产生出巨大的热量。 
　　打了几套锤法而已，整个院子的温度就攀升了不少，泛黄的枯叶都失去了最后一丝绿意。 
　　“不用半年就能练到大圆满，如果抛去其他，专心这门锤法，最多两个月！” 
　　缓缓收势，黎渊长出一口气，精神奕奕。 
　　以他如今的体力，除却改易根骨，以及全力施展兵道斗杀锤外，已很难大汗淋漓了。 
　　“嗯，出门转转。” 
　　舒缓了一番筋骨，见天色还早，黎渊清点了一下身上的丹药，决定出门采买一些。 
　　他身上丹药不少，但消耗也大。 
　　此外，他每到一地，都要转悠一圈，看看能不能买到一些有特殊掌驭效果的物品。 
　　出门时，他叫上刘铮、王佩瑶，三人一起上街。 
　　德昌府很热闹，各种摊位、店铺所卖的物品与蛰龙府有所不同。 
　　三人转悠了一圈，黎渊还买了两双入阶的靴子。 
　　“德昌府多湖泊山林，灵兽种类更丰富一些，路边摊上居然都有卖灵靴的。” 
　　刘铮两人都是做买卖的行家，转悠一圈，发现德昌府的商业很繁华。 
　　“德昌府矿产不丰，兵刃种类就远不及蛰龙府了，要是开个锻兵铺，生意会更好。” 
　　王佩瑶也在观察。 
　　“嗯？” 
　　转悠了一会儿，黎渊又看到了令狐百万，那秃顶杀手在人群中闲逛着。 
　　“他似乎在跟踪我？” 
　　黎渊心下微动，掏出银票递给刘铮两人，让他们代为采买丹药、灵靴、骨饰之类。 
　　自己则跟上了令狐百万。 
　　“嗯？” 
　　人群中，令狐百万心头一激灵，环顾一圈，顿时看到了黎渊。 
　　多次根骨改易后，黎渊体魄强健，身材也很高大，走在人群中本就十分扎眼。 
　　‘被发现了？’ 
　　令狐百万微微皱眉，却也不慌，转身走向道旁的一间酒楼。 
　　黎渊脚下微顿，也随之走入酒楼，并一路跟着，上了二楼，径直坐在了令狐百万对面。 
　　“这位兄台，咱们认识吗？” 
　　令狐百万皱眉，也有些警惕，他已经很小心了，居然还被发现了？ 
　　“在下也好奇。” 
　　黎渊打量着令狐百万，时隔一年多，他的气息越发沉稳，似乎武功也有不小进境。 
　　“嗯？” 
　　令狐百万心下微跳，不动神色：“兄台这话什么意思？” 
　　“阁下跟了我一路，有何贵干？” 
　　黎渊开门见山。 
　　“兄台想必是误会了。” 
　　令狐百万下意识按住腰间弯刀，却又很快松开：“黎兄委实敏锐……” 
　　他有些心惊，发现自己知道的情报很可能错误。 
　　眼前这位神兵谷真传，让他感觉到危险，十分危险。 
　　“在下复姓令狐，名百万，来自云舒楼，之所以跟着黎兄，是为了送信。” 
　　云舒楼？ 
　　黎渊心下哂然，面上微微皱眉：“送信？” 
　　“不错。” 
　　令狐百万点点头：“我云舒楼主业是贩卖情报，但替人送信这事，也做。” 
　　“信呢？” 
　　黎渊不置可否。 
　　“嗯……” 
　　令狐百万扫视了一眼四周，自怀里取出一封信来：“这信来自云景郡……” 
　　王问远的信。 
　　只是扫了一眼那没开封的信笺，黎渊心下就是一定，伸手接过这封信。 
　　‘这小子居然易形了……’ 
　　令狐百万心下一叹，他接这送信的任务，但不止接了这个任务。 
　　但现在，也只能是送信了。 
　　当即，他起身告辞，丝毫不拖泥带水，该放弃就放弃，这也是顶尖杀手的决断。 
　　“倒也果决。” 
　　目送其人远去，黎渊也起身，要了间包厢，又要了一桌酒菜，这才取出那封信笺来，拆开。 
　　“果然是王问远！” 
　　黎渊心下一定，又不免腹诽，让杀手来送信，真是摘星楼的风格。 
　　他如今背着这么高的悬赏，送信的杀手若有把握，想来不介意送信后，额外再赚一笔…… 
　　“龙虎浑天锤之事，已有眉目。” 
　　第一句话，黎渊就来了精神。 
　　“龙虎寺，以龙应禅为尊，其下，是四位大长老，伏龙禅师龙夕象，便是其中之一……” 
　　“老夫与他乃是莫逆之交，去书信一封，得了回应。” 
　　莫逆之交？ 
　　黎渊摸着下巴，继续放下看。 
　　“龙夕象多年前曾受道伤，纵然天赋绝顶，也难窥武道巅峰……” 
　　武道巅峰。 
　　黎渊心下泛起波澜，龙夕象，并未名列神榜，但其人名声同样极大。 
　　龙虎寺当代高手之中，寥寥几个易过百形之人。 
　　多年之前，就已成为宗师级强人。 
　　“龙夕象此人，轻易不会应允谁人，但一旦有了决定，必然会亲自前来！” 
　　(本章完)

第207章 摘星楼据点
　　第207章 摘星楼据点 
　　王问远很笃定。 
　　信上洋洋洒洒数千字，大多说的是龙夕象的脾性，以及对其人的剖析。 
　　可见他对于龙夕象十分了解。 
　　“老夫的举荐，只能确保你必然可以见到龙夕象，但到底是否能入其眼，能否学得龙虎浑天锤，还要看你自己的本事。” 
　　“你曾问老夫如何可解神兵谷之厄难，若能入龙夕象之门墙，一切迎刃而解。” 
　　包间内，黎渊捏着这封信，逐字逐句的琢磨着，记在心里。 
　　摘星楼的松散，他真切感受到了。 
　　天字号杀手有举荐真种的权利，一人可举荐十人，但所举荐者的待遇，完全依靠举荐者的人脉。 
　　王问远提供了一条接触，学到龙虎浑天锤的路子，但也只是路子。 
　　“难怪之前纸上列出几十上百门的绝学，神功……” 
　　黎渊心下摇头，却也并不怎么失望。 
　　他真切吃过学艺的苦，一门白猿披风锤，正常学徒想学全都要一二十年，遑论绝学？ 
　　神兵谷传承千余年，门内完整的绝学也只有一门，且只有历代谷主可以得传。 
　　有一条接触，学到绝学的路子，他心下已经满足了，更别说还能解神兵谷之困。 
　　只是…… 
　　“这位伏龙禅师，可不好打交道啊。” 
　　黎渊看着信，微觉头疼。 
　　龙夕象，江湖人称伏龙禅师，青年时已名动天下，若非其早年曾身受重创，那是有望成为陆地神仙的绝世人物。 
　　王问远大书特书，不止是因为其对龙夕象十分了解，更说明想要入其眼很难，极难。 
　　“易形、通脉、炼脏、炼髓，阴阳……” 
　　黎渊心中自语着。 
　　在高柳县的一个月他也没白待，多次请教下，王问远多少还是教了一些东西。 
　　武道至易形，为登堂入室，至炼髓时，一州一道都可算顶尖高手，但也只是准宗师。 
　　“体为阳，神为阴，阴阳交汇，方称宗师。” 
　　黎渊心下有些悸动，又有些向往。 
　　传说之中，阴阳交汇的宗师，其真气生生不灭，离体数年仍可绽放光华，隔空百里仍可杀人。 
　　这是他此时无法想象的境界。 
　　信的最后，王问远的语气扔很笃定：“龙夕象早已悟通阴阳，真气冥合天地，离体数年不减光芒…… 
　　他若要见你，大抵会放出一道真气，跟随龙虎寺弟子前来，不入其眼，难见其人……” 
　　“真气化形吗？” 
　　黎渊又想到了裂海玄鲸锤。 
　　这口玄兵的真气可化作一方似虚似实的秘境，更能化生出千余年来进出过秘境的高手。 
　　这境界，比之宗师都要高的多的多了。 
　　“绝学级锤法。” 
　　黎渊心下思量着：“依着王老夫子的猜测，龙夕象会随龙虎寺弟子前来的话……” 
　　王问远这封信很重要。 
　　被人在暗中观察，与知道有人在暗中观察，这完全是开卷和闭卷的区别。 
　　更别说信上还详尽的剖析了龙夕象的性格。 
　　“嗯，怎么投其所好？依信上说，这位伏龙禅师精擅百兵，那么……” 
　　黎渊摸着下巴，这倒是巧了，他也精擅百兵。 
　　“嗯，还要细琢磨一下。” 
　　心下有了主意，小二也已将饭菜端上桌子，黎渊胃口大开，风卷残云般一扫而空。 
　　易形之后，他的饭量也暴涨几倍，虽然不如八万里，但也远超过方宝罗了。 
　　…… 
　　吃完饭，黎渊又拿出信来翻阅了几遍，这才出门。 
　　时近黄昏，德昌府仍是极为热闹，沿街的店铺不少已点起烛火。 
　　黎渊转悠了一圈，又随手买了几件入阶物品，闲逛时，他去了城里的庙宇。 
　　自打神火合兵炉开启后，他每到一地都要找找附近的寺庙，回高柳时，那几家寺庙的香炉也都被他买走了。 
　　德昌府城不如蛰龙府城大，但各家庙宇反而更多，千眼菩萨庙的香火仍最为旺盛。 
　　“邪神教真无处不在。” 
　　自千眼菩萨庙中走出，黎渊眸光微冷，这尊千眼菩萨像有着血光萦绕。 
　　那几个庙祝身上没有佩戴兵刃，但他估摸，其中很可能有邪神教的人。 
　　“等神兵谷再开山门，这德昌府又得清洗一遍。” 
　　天将黑时，黎渊回到神卫军驻地，还未回院子，刘铮、王佩瑶也先后回来。 
　　“德昌府的丹药，比蛰龙府要贵两三成还多。” 
　　刘铮有些肉疼，他空着手，这么大的差价，他着实没敢下手。 
　　“贵这么多？” 
　　黎渊皱着眉接过银票。 
　　丹药本就十分昂贵，再贵两三成，他都觉得肉疼了。 
　　“千钧洞覆灭前后，德昌府的物价就暴涨起来，之后，也没落下来。” 
　　王佩瑶提着六双鞋子：“不过，德昌府灵兽种类很多，这靴子要便宜许多。” 
　　一双二阶，五双一阶。 
　　黎渊心下微喜。这一路上他也多少光顾了几家寺庙，香火积攒了些许，再凑一双三阶的靴子倒是够了。 
　　“明天，我去药堂看看。” 
　　黎渊将剩余的银子收下，这才回到屋内。 
　　“吱吱！” 
　　小耗子从床底下冒出头来，这小家伙颠沛流离惯了，换了地方也没有不适应。 
　　黎渊眼尖，床底下起码窝着十多只老鼠。 
　　“别往我床上带耗子。” 
　　黎渊警告了一句，他要是不管着点，说不住哪天一睁眼就会发现自己躺在鼠潮里。 
　　“吱吱！” 
　　抱着黎渊投喂的蕴血丹，小耗子一溜烟跑没影了。 
　　“呼！” 
　　将几双靴子收起来，黎渊又取出了那封信，翻看了一会儿，又雷打不动的开始改易根骨。 
　　待得夜深后，黎渊方才缓缓收势。 
　　他推开窗，夜黑不见月，似有些阴沉。 
　　“令狐百万……” 
　　黎渊想了想，取出那件大众样式的粗布麻衣换上，又将人皮面具，以及鬼脸面具戴上。 
　　这才推开门，快步离开。 
　　夜色中，神兵谷驻地不少院子都亮着灯火，巡逻的弟子也不在少数。 
　　黎渊没入夜色，易形后，他的轻功大有长进，加之那两双三阶靴子的加持，速度更快。 
　　很快，他已出了神兵谷驻地。 
　　摘星楼没有分舵的说法，但每个州府也都有着临时据点，黎渊白天在街上闲逛，也看到了摘星楼的记号。 
　　很快，他已来到了城南一间民宅。 
　　这小院地处偏僻，前后两进，只有两间屋子亮着灯。 
　　“倒也隐蔽。” 
　　黎渊轻敲门户，一长二短，或轻或重，重复数次后，门开了，一个颤巍巍的老者开门。 
　　“咳咳，跟我来。” 
　　那老者瞥了一眼黎渊，转身走向左手没亮灯的屋子，熟练的扭动机关。 
　　只听‘咔咔’几声，屋内一侧的墙壁后，就出现一条幽深的地道。 
　　“和蛰龙府那里大差不差啊。” 
　　黎渊跟着老者走进地道，七绕八绕后，来到了一处宽敞的地洞内。 
　　长宽约莫十多丈的空地上，竖着几块三丈高的石碑，上面密密麻麻都是字。 
　　有七八個面具杀手在旁边。 
　　黎渊凑近，发现这里和蛰龙府那处据点很像，同样的石碑，同样四通八达的地道，同样的洞穴酒馆。 
　　“也不知道有没有猴儿酒。” 
　　黎渊看了一眼似乎有不少人的酒馆，视线落在了石碑上。 
　　从下往上，出现不少熟悉的名字，八万里、方宝罗、石鸿、秋长缨…… 
　　神兵谷的一干真传，内门精锐弟子，长老都榜上有名，且都很醒目，悬赏金额很高。 
　　“我的悬赏金额这么高？” 
　　黎渊眸光微眯，他发现自己的悬赏金额居然比八万里等真传都高，和经叔虎、雷惊川都差不多了。 
　　乍一看，他的悬赏金额很高，而且，武功最低，怎么看，都属于最划算的那种任务。 
　　难怪那令狐百万送信都鬼鬼祟祟，看来真想顺手赚一笔外快啊。 
　　“千钧洞都灭了，还有人增加悬赏？” 
　　黎渊看了看，自下而上，韩垂钧的名字出现在很上面，和公羊羽一前一后，字都是红色的，十分醒目。 
　　但最高的，却不是他们，而是…… 
　　“疑似玄兵之主，李元霸！” 
　　“据邪神教总坛的情报，此人疑似得了玄兵认可……” 
　　“李元霸或为假名，此人应是蛰龙府生人，疑似出身于神兵谷，传言中，曾为我摘星楼杀手……” 
　　李元霸的悬赏，位于最上手，文字通红如血，还有加大，所有人只要抬头就能清晰看到。 
　　“连我曾为摘星楼杀手都知道？这怎么算出来的？” 
　　黎渊心下嘀咕，看了几眼，他心下稍缓，这悬赏字不少，但通篇都是疑似，据说。 
　　“疑似为神兵谷少谷主石鸿……” 
　　黎渊心下古怪，但想了想，又觉得很有道理。 
　　身为神兵谷明面上悟性最高的少谷主，玄兵出世第一批进入寒潭地道，且在之后再未现身。 
　　这怎么看，都很有怀疑。 
　　“这可真是……” 
　　黎渊继续看，关于李元霸的悬赏金额，那是十分之高。 
　　“发现此人踪迹者，经确定，可得悬赏……精金百两，黄金万两，存神小还丹十瓶，龙虎小还丹十颗，龙虎大还丹一颗……” 
　　金银、丹药、兵刃、武功。 
　　李元霸的悬赏很高，很复杂，一眼看去就知道这不止一家在悬赏，而且，不是刺杀任务。 
　　“这倒是一笔好买卖。” 
　　黎渊都有些心动了。 
　　(本章完)

第208章 蛰龙府二三事
　　第208章 蛰龙府二三事 
　　石碑下，黎渊驻足良久。 
　　摘星楼是个极松散的组织，杀手们获取情报的唯一渠道，就是悬赏刺杀榜。 
　　将这个榜单看下来，黎渊对于德昌府也有了个初步的了解。 
　　千钧洞覆灭之后，与其关系密切的一干大小家族也都遭受重创，或遁走，或被仇敌绞杀。 
　　如今的德昌府城，只有火龙寺、铁剑门等大小宗门的势力盘踞。 
　　忌惮于神兵谷，这几家也都收缩羽翼，以至于德昌府城比之宗门大战之前还要安稳些。 
　　将石碑上的重要情报记下，黎渊去了一旁的洞穴酒馆。 
　　一个柜台，十多张桌子，戴着面具的伙计，一切与蛰龙府那处据点无甚区别。 
　　黎渊要了两壶猴儿酒，寻了处角落坐下，慢悠悠品尝着，果酒甘甜。 
　　他余光扫过来去的杀手们，将对应的兵刃光芒记下。 
　　“来两壶猴儿酒，十斤灵牛肉！” 
　　一個带着狐狸面具，佩弯刀的灰衣杀手来到酒馆，他压低声音，但仍能听到蛰龙府的口音。 
　　瞥了一眼那口弯刀，黎渊微微眯眼。 
　　那灰衣刀客很低调，就在角落里饮酒吃肉，吃完后就默默转身离开。 
　　黎渊放下酒葫芦，缓步跟上。 
　　那灰衣刀客很警觉，轻功也不差，在地道中七绕八绕。 
　　黎渊不远不近的跟着，有着兵刃光芒指引，任由其如何绕路，他也始终跟着。 
　　…… 
　　呼！ 
　　走出地道，令狐百万警惕的扫过四周，确信无人方才在阴影中摘下面具，换掉外衣。 
　　“楼里的情报越来越糊弄事了。” 
　　令狐百万微微摇头，将面具、外衣藏好，这才快步离去。 
　　摘星楼的地道四通八达，连通着城池内外，各个城区，黎渊自地道走出来时，发现已经到了城北。 
　　“大手笔啊。” 
　　黎渊心中微凛。 
　　摘星楼在蛰龙府的据点在神兵谷旁边已经让他惊诧，这德昌府的据点居然直接挖空了地下。 
　　心下转念，黎渊也没深思，快步跟上。 
　　呼呼！ 
　　夜风中，令狐百万身形起伏，穿梭在大街小巷。 
　　他的轻功极好，落地无声，身形变换间，哪怕擦肩而过，巡夜的捕快也无法发现。 
　　很快，他在城中兜兜转转了几瞬，来到了城东一处小巷，轻轻敲门，得到回应后推门而入。 
　　这处院子占地不小，前后五进，不少房屋都亮着灯。 
　　令狐百万快步来到后院，微微躬身：“蛰龙镇武堂，令狐，拜见安堂主。” 
　　“令狐？” 
　　声音响起，后院中走出两个身着劲装的青年，卸了令狐百万的刀，搜身，确认身份后，带他进去。 
　　令狐百万微微低着头，余光扫过，这后院里摆着一方兵器架，不大的院子里，一老者于夜风中打拳。 
　　那老者赤着上身，筋骨精壮如金铁，徐推拳架，看似缓慢，实则一招一式都搅动起满院气流震颤。 
　　“呼！” 
　　老者立如睡鹰，动如病虎，徐推拳架，血液奔涌之声居然透体而出，响彻小院。 
　　令狐百万心头一颤。 
　　此人，却正是德昌府镇武堂主，安元武，在镇武堂中，名声极大。 
　　相传其悟性绝伦，十二岁时凭着一门在路边捡到的残破拳法，就养出猛虎劲。 
　　年不过二十许，已内壮大成。 
　　之后，其人不远万里，拜师上一代德昌镇武堂主门下，学得上乘武学‘威神伏虎拳’。 
　　之后二十年，他忍耐寂寞，独入深山修行，与猛虎为伴，效法灵兽，六十岁时，以十九形之身易形大成。 
　　而如今，其人年岁八十余，早已是通脉大成，武功之高，还在他们堂主蒙战之上。 
　　“蒙战让你来的？” 
　　令狐百万心中杂念翻涌时，听到了那老者的声音，一抬头，心头又是一颤。 
　　夜色中，安元武眼神凌厉有光，似乎比院子里的火把还要亮，像是在燃烧： 
　　“听说，蛰龙府连死了两任府主，副堂主也死了好几个？” 
　　“是。” 
　　令狐百万低下头，冷汗都流出来了。 
　　“镇武堂真一代不如一代了。” 
　　安元武披上外袍，微微一叹。 
　　最初的镇武堂是太祖庞文龙选取麾下诸多宗门的精锐高手组成，集暗杀、攻坚、情报、斩首等等为一体的暴力机关。 
　　但千余年后的如今，各大门派早已不会将门下精锐送来，自然就渐渐凋零，不复巅峰。 
　　尤其是镇武王闭关后的三十余年里，更是每况愈下。 
　　后院里，安元武踱步叹息：“早四十年，这些江湖门派哪里敢如此大胆？” 
　　令狐百万与其余镇武堂的高手，则都恭敬立于一旁。 
　　“说吧，蒙战遣你前来，所为何事？” 
　　安元武瞥了一眼令狐百万，视线在他脸上停留了一下。 
　　“回安堂主……” 
　　令狐百万微微一顿，自怀里取出一封密信恭敬递了过去： 
　　“来之前，蒙堂主要属下代为问安。” 
　　“有翎鹰不用，要你来送信？”安元武捏着信封，也没急着拆开，问道： 
　　“关于那裂海玄鲸锤，你们那可有什么发现？” 
　　“这，并无。” 
　　令狐百万忙回答，将自己知道的事情说了出来，从千灵祭到他离开之前，事无巨细。 
　　“……邪神教在追杀前几批次进入过寒潭的江湖高手，淮龙宫暗中也在追杀……” 
　　“神兵谷反应激烈，韩垂钧心狠手毒，已犯了众怒，疑似被一高手暗中埋伏，重伤而走……” 
　　“邪神教七大分舵主死了三个，那皇甫老贼也被埋伏……” 
　　…… 
　　裂海玄鲸锤可能出世的消息传开后，蛰龙府的局势，只能以一个乱字形容。 
　　进出过寒潭地道的高手太多，即便是邪神教、淮龙宫暗中出手也无法全部擒拿，且遭受了强烈的反击。 
　　“这几个月，蛰龙府爆发了数百场江湖厮杀，有名有姓的高手死了上千人，无名之辈还要多十倍……” 
　　令狐百万低声回答着。 
　　院内几人的神色就有些微妙，或惊疑、或心动，或带着幸灾乐祸。 
　　镇武堂素来被江湖人称之为鹰犬，彼此很不对付，听得这个消息，觉得这还是件好事。 
　　“神兵谷这次麻烦可大了，说不准就要灭门。” 
　　一劲装青年摸了摸脸上的刀疤，冷笑连连。 
　　神兵谷全力出击，横扫了德昌府，连他们也受了不小的冲击。 
　　“即便不灭，也要元气大伤，这对我们来说，可是大大的好事。” 
　　其余几人也都点头。 
　　千钧洞一灭，神兵谷入主德昌府已成定局，如果不是那裂海玄鲸锤陡然出世，如今他们都要头疼怎么应付神兵谷。 
　　“堂主，我们要不要……” 
　　有人看向安元武，有些跃跃欲试。 
　　“龙虎寺呢？” 
　　安元武神色不动，这些情报他大概知晓一些，他如今最关切的，是龙虎寺： 
　　“宫九川可有异动？” 
　　“这……” 
　　令狐百万苦笑：“龙虎寺的动向，哪里是属下能知晓的？蒙堂主嘱咐过，严禁所有人监视龙虎寺弟子……” 
　　道宗弟子，地位极高，即便是内外门的寻常弟子，那也不是他们敢触碰的。 
　　莫说跟踪监视，远远看到，他们都要主动退避。 
　　“看来是要作壁上观了。” 
　　安元武心下了然。 
　　天下宗门，以五大道宗为首，但宗门之间并无统属，神兵谷、淮龙宫之间的争斗，千钧洞被灭，龙虎寺轻易不会插手。 
　　不是不能，而是不甚在意。 
　　心下有些猜测，安元武却也没说什么，只是抖开了信封。 
　　“嗯？” 
　　打眼一扫，安元武眉头顿时皱起，呼吸都变的沉重起来。 
　　“堂主？” 
　　一旁的两个劲装青年心下都是一紧。 
　　“神兵谷那几个长老突出重围，疑似要往德昌府来了……蒙战邀请老夫出手，阻击。” 
　　安元武看了一眼令狐百万。 
　　“这怎么可能？” 
　　令狐百万心惊不已，更觉不可思议。 
　　神兵谷固然强横，可围堵他们的，可是邪神教惠州八大分舵，以及许多江湖成名高手。 
　　三元坞、烈血山也都在内，还有淮龙宫暗中掣肘。 
　　这都能杀出去？ 
　　“龙虎寺？” 
　　令狐百万猛然抬头，说话的是一旁的劲装青年。 
　　“不错，龙虎寺。” 
　　安元武将那封信收到怀里，他面无表情，但一众人却都感觉到了压抑。 
　　“龙虎寺？他们，他们怎么可能出手？” 
　　令狐百万兀自有些惊疑。 
　　龙虎寺是一道魁首不假，但从来不会插手下辖宗门之间的厮杀打斗。 
　　“不知哪里传来的消息，说是伏龙禅师要收徒，收神兵谷真传黎渊，做衣钵传人……” 
　　“伏龙禅师？龙夕象？！” 
　　“衣钵传人？黎渊是谁？” 
　　安元武的话音还没落地，包括令狐百万在内的一干镇武堂高手已一片哗然。 
　　龙夕象何许人也？ 
　　龙虎寺大长老，龙门之主，一代宗师，有望陆地神仙的一道巨擘！ 
　　“这消息，应是不假，不然，那皇甫老儿不会被震慑住，淮龙宫的人，也不会突然收手。” 
　　安元武脸色不好，难怪那蒙战有翎鹰不用，非遣人不远几千里来送信。 
　　事关龙夕象，邪神教都要收敛，这蒙战居然还要邀他出手？ 
　　“那蒙战……” 
　　其余几人也都反应过来，看向令狐百万，眼神不善。 
　　“……” 
　　(本章完)

第209章 僧道合流龙虎寺
　　第209章 僧道合流龙虎寺 
　　小院一片沉寂。 
　　呼~ 
　　夜风吹过，令狐百万只觉后背发凉，他怎么都没想到那什么黎渊居然会和龙虎寺，伏龙禅师扯上关系。 
　　那小子到底是怎么搭上相隔万里之遥，早不履江湖几十年的龙夕象？ 
　　‘我还接了刺杀他的悬赏任务……’ 
　　只是想想，令狐百万就觉心悸。 
　　万一自己杀了那小子，岂不是得罪了那位伏龙禅师？ 
　　“你家堂主可是来了德昌府？” 
　　安元武冷眼扫过，他怀疑蒙战很可能也来了德昌府，遣这小子来，是想试探自己。 
　　令狐百万忙摇头：“这，在下委实不知啊。” 
　　“事关龙虎寺，绝不能轻举妄动。” 
　　安元武眼皮一耷拉： 
　　“无论你用什么法子，务必联络上你家堂主，没有申屠堂主的允许前，不得擅自动手！” 
　　“是！” 
　　令狐百万肃声应下，心里不免泛起凉意。 
　　惠州只有一个申屠堂主，那就是统领惠州镇武堂的总堂主申屠宏…… 
　　“去吧。” 
　　安元武一摆手，令狐百万躬身告辞，快步离去。 
　　…… 
　　“那小子居然搭上了伏龙禅师？这……” 
　　想想自己居然想刺杀黎渊，出了小巷子的令狐百万只觉腿都有些发软，暗骂摘星楼的情报不准确，险些坑死了自己。 
　　“伏龙禅师啊。” 
　　令狐百万心中又惊又羡，彻底绝了完成任务的想法，准备远离德昌府，事关龙虎寺，他是真怕…… 
　　“惹不起，还躲不起吗？” 
　　令狐百万心下一定，突听得风声呼啸，后背一寒。 
　　“谁？” 
　　不假思索的往前一扑，余光扫过，却只见一团黑影鬼魅也似贴在了自己身后。 
　　嘭！ 
　　下一刹，气浪迸溅。 
　　黎渊伸手抓起昏厥的令狐百万，脚下一点，消失在阴影之中。 
　　呼呼~ 
　　夜色中，黎渊随风而动，一起一伏间，脚下无声，速度极快。 
　　易形之后，他的轻功大涨，加之两双三阶靴子的加持，哪怕是跟着令狐百万在那院子里走了一圈，也没人发现。 
　　“这就是龙虎寺的份量吗？” 
　　黎渊心中微凛。 
　　哪怕一再高估，他似乎还是低估了一道魁首，天下顶尖宗门的份量。 
　　仅仅是一个疑似收徒，还未确定的消息，居然就能震慑住邪神教一州分堂，淮龙宫这样的州级宗门。 
　　“宗师。” 
　　心中转过种种念头，黎渊脚下不停，提着令狐百万寻了处无人的小巷子。 
　　“砰！” 
　　将其狠狠掼在地上，装昏的令狐百万只觉眼前一黑，差点又昏厥了过去。 
　　“阁下是谁？” 
　　令狐百万艰难的撑起身子，心中尽是惊骇。 
　　路上他就已经醒了过来，但却被此人的轻功震慑住了，这种级数的轻功，他还是头一次见到。 
　　这人的武功远高于自己，却还要动手偷袭…… 
　　阴影中，黎渊缓步走出，看了眼满脸惊骇的令狐百万，摘星楼的成分之杂还是让他有些吃惊。 
　　镇武堂的人，居然也在楼内兼职？ 
　　“摘星楼的杀手？” 
　　看到来人带着的鬼脸面具，令狐百万心头一紧，差点以为是韩垂钧，但很快反应过来。 
　　这人居然是摘星楼的杀手？ 
　　眼见来人一言不发，只是冷冷的看着自己，令狐百万心中发紧：“阁下切勿动手，在下愿意买命！” 
　　王老夫子做事稳妥啊，那乱魂丹真这么有效？ 
　　眼见这令狐百万丝毫认不出自己，黎渊心下转着念头，变着声音： 
　　“你要怎么买命？” 
　　易形武者对于身体的掌控力极强，缩骨虽然办不到，但拿捏一下声线自然不是问题。 
　　“阁下想要什么？” 
　　见他没有动手，令狐百万心下一缓，他疯狂转动念头。 
　　他压根没有以本来面目行走，这人不可能是接下刺杀自己的任务，那么，就很可能是从据点碰到自己后，就一路追踪出来。 
　　劫财的？ 
　　“你还有什么？” 
　　黎渊手掌一翻，捏着一把银票丹药，正是从令狐百万身上摸来的，约莫两千三百两银子。 
　　“我……” 
　　令狐百万摸了一下袖子，眼角抽搐，却也只能咬着牙道： 
　　“在下还有两千三百两金票存在通达钱庄，阁下若不嫌弃，在下愿以此买命。” 
　　“只有这么点？” 
　　黎渊将银票丹药塞进怀里，缓步走来，路上他已封了此人的气血、内劲运行。 
　　“这，这么点？” 
　　令狐百万有些懵：“阁下听错了吗？是两千三百两金票……” 
　　“不够。” 
　　黎渊屈指一弹，将其腰间的弯刀打落，一招收，已捏在手里。 
　　“我在顺远票号还有一千两黄金……” 
　　令狐百万木着脸，心如刀绞，这已经是他大半身家了。 
　　特么的畜生，太贪了！ 
　　摘星楼的银牌杀手，也是个惜命的，黎渊稍稍施压，已经逼问出他大半身家。 
　　不过…… 
　　“你在镇武堂是什么职位？” 
　　“执事。” 
　　“堂主，副堂主下面就是执事吧？嗯，职位不低。” 
　　黎渊踱了几步，突然回头： 
　　“神像有什么用？” 
　　“啊？神，神像？” 
　　令狐百万一怔，这才看到不远处灯火通明之地，赫然是千眼菩萨庙。 
　　“嗯，神像。” 
　　黎渊点头。 
　　对于朝廷到底如何运用香火，他一直很好奇，私下也曾打听过，但并没什么收获。 
　　至少，藏书楼内外楼里并无此类记载。 
　　“这……” 
　　令狐百万一犹豫，脖子上已多了一把弯刀。 
　　“所有州府的神像，全部是工部统一打造，统一运送而来，每隔十数年，数十年就会更换一次……” 
　　令狐百万磕绊都没打一个，就将自己所知道的消息都倒了出来。“听说受了香火的神像，可以铸兵、铸甲、锻弓、炼丹……但到底怎么做到的，只有工部才知道。” 
　　“只有这些？” 
　　黎渊微微皱眉，这些情报，他也知道。 
　　“神像是朝廷大秘，连堂主都不知道，我又哪里知道？” 
　　令狐百万苦笑连连。 
　　对于神像有兴趣的人不知多少，他当年也打听过，但不但没收获，反而碰了一脸血。 
　　“任何追查神像的人，最后都会不知所踪……” 
　　“这样吗？” 
　　黎渊若有所思。 
　　“噗通！” 
　　令狐百万跌跪在地，涕泪横流： 
　　“阁下饶我一命，我，我上有老，下有小……工部运送神像时会和镇武堂交接，我，我可以代为打听留意……” 
　　“哦？” 
　　黎渊手腕微顿，刀锋割破了令狐百万的脖颈，他想了想，将弯刀丢回给他： 
　　“明天夜里，将金票送来此处……嗯，你也可以试着逃走。” 
　　深深的看了一眼令狐百万，他脚下轻点，气血与内气同时爆发，只一刹，已消失在小巷内， 
　　快若鬼魅。 
　　“这么高的轻功，这人到底是谁？” 
　　令狐百万一屁股坐在地上，暗叫倒霉，这等级数的轻功，他见都没见过。 
　　好一会，他才缓过来，擦拭着脸上的冷汗，艰难的捡起弯刀，踉跄着离开。 
　　…… 
　　呼~ 
　　随风而来，随风而去。 
　　没有惊动任何人，除了墙角趴着的小耗子，黎渊的离开与回返没有惊动任何人。 
　　“靴子太重要了。” 
　　屋子内，黎渊麻利的换了衣裳，摘下面具。 
　　每一次外出，他都能真切感受到掌驭靴子的好处，两双三阶的靴子，已经让他的轻功独步一府，甚至诸府了。 
　　“各种武功中，轻功、橫练最稀少，也最难练难精，可一旦有所成，好处也显而易见。” 
　　黎渊吞下一枚丹药，徐推兵体势。 
　　他所见过的武者里，轻功最好的是韩垂钧，老韩兼具百形，精擅十数门甚至更多的轻功。 
　　可即便是他，和自己全力施展，也不过相差仿佛。 
　　“轻功稀少，但靴子更少，高品阶的靴子，就更少了。” 
　　黎渊心下摇头。 
　　江湖人追逐神兵利刃，可没听说谁人会追逐高品阶的靴子的，传说之中的十二口天运玄兵里，可也没有靴子的存在。 
　　三阶，已经是他目前见过最好的靴子了，名器级的靴子，他别说见了，听都没听说过。 
　　“我有神火合兵炉，只要有充足的香火，入阶不入阶的靴子，也能合出高阶靴子来！” 
　　黎渊感应了一下灰色石台上的香火与靴子，心下较为满意。 
　　多一双三阶的靴子，他速度就能暴增一大截，强如老韩，也别想追的上他。 
　　“呼！” 
　　几套兵体势打完，黎渊稍作休息，之后开始改易根骨，化劲为气，修炼千钧气功。 
　　筋疲力尽躺下后，则开始修炼观想法。 
　　他所观想出来的火柴人，比起最初时已丰满不少，抬手踢腿也流畅许多，渐有了几分人味儿。 
　　…… 
　　…… 
　　云舒楼分布颇广，德昌府内也有分楼。 
　　第二天一早，黎渊就去了一遭云舒楼，了五百多两白银，买了十几本各种榜单，以及一些其他情报。 
　　“黎渊，神兵谷真传弟子，铸兵奇才，精擅锤法，兵道斗杀锤大成，疑似已内壮大成……” 
　　在一本‘惠州英才榜’上，黎渊看到了自己的名字，以及排名。 
　　“惠州八府之地，排三百二十三位……嗯，这榜单也有迟滞性，也对，情报搜集整合也需要时间。” 
　　黎渊饶有兴趣的翻阅着。 
　　这榜单并不那么准确，至少关于自己的记载多有缺失，但大体而言，还是有些可信度的。 
　　结了账，黎渊出门，在道旁寻了间酒楼，要了桌酒菜，等刘铮、王佩瑶的同时，翻阅起刚买的各种情报。 
　　这年头交通不便利，信息传递更不方便，情报自然就显得很珍贵。 
　　对于绝大多数江湖人来说，云舒楼已经是唯一可以获取情报的地方了。 
　　“惠州八府之地，六十岁以下英才千人，嗯，我这排名估摸与铸兵天分高有些关系，内壮大成可进不了前五百。” 
　　黎渊翻阅着。 
　　惠州八府之地，人口亿万，武者不计其数，六十岁以下的内壮大成武者自远不止千人之数。 
　　这榜单考量的是武功，但又不止是武功。 
　　“嗯，似乎并不包涵淮龙宫的弟子？云舒楼在避讳，还是另外有榜单？” 
　　黎渊看的津津有味，入榜之人往往会带有他们做过的大事件，让他有种看江湖野史的感觉。 
　　他对这榜单的可信度有多少存疑，但多少也算是個情报。 
　　翻看了一会儿，黎渊放下，将买来的各种榜单都看了看，最后，拿起了‘龙虎杂记’。 
　　这是关于龙虎寺的情报，只这一本，就作价一百八十两银子，这还是砍了价的，原价，得二百三十两。 
　　“龙虎寺，衡山道之魁首，僧道合流之寺，创立于两千三百年前……祖师是龙印圣僧与纯阳道人……” 
　　“两千三百年前，一僧一道，两尊陆地神仙级巨擘于海滨论道，一人乘龙，一人乘虎，两尊巨擘论道七年，后创立了龙虎寺。” 
　　“两千年来，始终是衡山道中第一宗……一千四百年前，曾参与扶龙庭，大运太祖深感其恩，故封地衡山……” 
　　…… 
　　这本杂记中的记载，与市井中关于龙虎寺的传说有不少重合，许多地方都是据说，相传，可信度还不如那本英才榜。 
　　但管中窥豹，也可见一角。 
　　龙虎寺，处衡山四州之中心，寺中有庙千座，宫殿连成一片，每日晨昏点香吹灯，都要骑乘蛟马。 
　　这样的规模，属实有些匪夷所思。 
　　“龙虎寺，僧道合流之寺，有龙虎二门，有传功、般若、降龙、伏虎诸堂，有六大真传，七万弟子，龙、虎二军，合计十一万，乃天下精锐。” 
　　藏龙卧虎，高手如云。 
　　虽然只是一本杂记，黎渊翻了翻，对于这尊雄踞衡山道的庞然大物，已有了个较为清晰的认知。 
　　“又是僧又是道的，这能和谐相处，才见鬼了！” 
　　黎渊心下腹诽。 
　　历代都有陆地神仙的宗门，对于任何势力来说都是举足轻重的庞然巨物。 
　　但势力越大，派系也就越多，更不要说是僧道合流了。 
　　“龙夕象是大龙门主，算是僧？” 
　　对于那位伏龙禅师，黎渊也没太多的了解，只听说其人喜欢道袍，但偏偏又被人称为‘禅师’。 
　　就他自己，着实很难想象和尚穿道袍是个什么模样。 
　　想想自己剃个光头，穿着道袍的模样，黎渊就不由得打个冷颤，这也太怪异了。 
　　(本章完)

第210章 黎道爷飞檐走壁
　　第210章 黎道爷飞檐走壁 
　　包间内，黎渊翻阅着杂记。 
　　逐字逐句的看下来，他对于龙虎寺有了个大概的印象，也从字里行间看到了云舒楼的忌惮。 
　　这本杂记，真就是杂记，是云舒楼将各种江湖传言，道听途说给归纳总结了一番，并不掺杂其他。 
　　主打的就是一个，‘与我无关’。 
　　“龙僧、道虎两大派系，道主一脉是龙虎合流……三脉，六堂九舵，有些复杂啊。” 
　　黎渊合起杂记，心中思量。 
　　龙虎寺比神兵谷要庞大许多，如果说后者更像江湖宗门，前者却已经有些小朝廷的味道了。 
　　内外门，各堂各舵各司其职，泾渭分明又相互克制。 
　　“还是太笼统了些，但更细致的东西，至少府内是找不到了，州城或许详细些，但估摸也很有限。” 
　　这本杂记看下来，黎渊感受最深刻的，是龙虎寺的威慑。 
　　龙虎寺的存在，对于寻常百姓而言，相对淡一些，可越是强大的宗派，就越能真切的感受到恐怖。 
　　钳制四州，继而控弦诸府，统摄诸般郡县乡镇，真正意义上的国中之国，庞然巨物。 
　　只是个疑似要收徒的传闻，就足可威慑州府，强如淮龙宫都要收敛。 
　　“神兵谷如果类比一方小诸侯，龙虎寺就得是一方霸主，真正意义上和朝廷分庭抗礼的存在。” 
　　黎渊心下转着念头。 
　　龙、虎二军远比神卫军要精锐的多，神卫军三千人可扩军三万，龙虎军自然也可以。 
　　龙虎军可是有精锐十一万的…… 
　　“那位大运太祖的心胸真是宽广如海。” 
　　黎渊心下又有些感慨。 
　　国境之内，有如此庞然大物，而且还是五个，他要是皇帝怕不是也要寝食难安。 
　　“难怪皇帝们被刺杀多個……” 
　　黎渊心思发散，觉得朝廷和宗门之间的争斗只怕比想象中的还要剧烈的多。 
　　刺杀皇帝的，可未必真是摘星楼…… 
　　联想到王问远当日罗列出来的几十门绝学神功，黎渊觉得，摘星楼有这么宽广的人脉，不是没有原因的。 
　　“很复杂啊。” 
　　包间内，黎渊思忖了很久，酒菜上桌后，他大快朵颐了一番，之后出门，去了城里的药铺。 
　　德昌府的丹药，比蛰龙府要贵一些，这主要是因为之前的宗门之战。 
　　众所周知，涨价容易降价难。 
　　刚得了一笔横财的黎道爷也有些肉疼，蛰龙府的丹王存神小还丹，在这居然要一千两银子一枚。 
　　令狐百万身上的银子，也就能买两颗，再加上几颗增血、壮骨、易筋丹也就了个差不多。 
　　“丹药真是暴利。” 
　　黎渊没买太多，倒不是身上没钱，而是刚到德昌府，手笔太大过于吸引人了。 
　　他身上可还背着刺杀悬赏呢。 
　　沿街转悠了一会儿，黎渊察觉到了有人追踪，心下微动，却也不动声色，天将黑时回了神卫军驻地。 
　　秋长樱仍在演武场中练武，不少神卫军弟子在一旁打熬气力，舞刀弄枪。 
　　黎渊看了一会儿，主要是有些眼热秋长樱身上那口长弓，被后者瞪了一眼后，才转身离开。 
　　“老经头还没消息。” 
　　黎渊有些想念自己那口上品名器级的宝弓了。 
　　回到小院，黎渊将小耗子抓了出来，这小东西‘吱吱’叫了几声，就有一串大耗子从角落里窜了出来，替它试药。 
　　才到德昌府两天，这小家伙已经驯服了一大批的‘部下’，早不需要自己试药了。 
　　“吱吱！” 
　　小耗子趾高气昂，点指着一干大耗子，这些耗子各个油光发亮，个顶个比它大好几圈，看起来似乎还是精锐？ 
　　“……犒赏精锐是吧？” 
　　黎渊嘴角抽搐，这小耗子的灵性越来越足了。 
　　小家伙的‘部下’很多，没一会儿，就将丹药试完，黎渊照例赏了一枚给这小家伙。 
　　“去玩吧。” 
　　黎渊摸了摸小家伙光滑的毛发，看着它成长，他有种养成的快感。 
　　“传说中，有些灵兽极通灵性，有类人的猿猴甚至可以学武，不知道这小耗子成不成？” 
　　黎渊想着。 
　　灵兽比之寻常野兽，数量很少，但放眼天下，数量也并不少，这一点从云舒楼各种灵兽榜单就可以看出来。 
　　灵兽，有很多种，其中很有一些天赋异禀的。 
　　秋长樱家，就有几只灵鹰，不但速度极快，而且能乘坐飞翔于云天之间，只是他没见过。 
　　甚至，据那本杂记记载，龙虎寺里就养着蛟龙猛虎，疑似是当年龙印圣僧与纯阳道人骑乘的那一对龙虎的后代。 
　　“呼！” 
　　小院里，黎渊徐推兵体势，没打几套，王佩瑶寻了过来。 
　　“咦？” 
　　黎渊心下一动，立马收了架势，看向她提着的几双靴子。 
　　【灵牛靴（三阶）】【灵牛皮经药汤浸泡数年而成的极品靴子……】 
　　【掌驭条件：任一轻身、提纵术大成】 
　　【掌驭效果：四阶（青）：步履沉稳、立地生根】 
　　三阶靴子？ 
　　黎渊有些惊喜，这还是他头一次见到三阶的靴子，而且掌驭效果还是四阶的，这就更少见了。 
　　“这几双靴子是我从路边摊上买来的，这双有些破损，似乎有人穿过……” 
　　王佩瑶有些肉疼：“一百八十两银子呢。” 
　　被人穿过的破靴子，要不是黎渊之前交代过，王佩瑶连看都不会看一眼，更不要说这么多银子买了。 
　　“灵兽皮难得，是不是破损倒无关紧要。” 
　　黎渊接过靴子，三阶的靴子，就算是一千两银子，那也是千值万值的。 
　　“我和城内的一些皮革行定了些靴子，不过，不一定能出多少，千钧洞覆灭之后，最好的那几家铺子人去楼空，没跑的手艺都不行。” 
　　王佩瑶待了一会儿，临走时微微一顿：“对了，黎兄，你之前那两个侍女居然也来了德昌府……” 
　　“侍女？你说潘怡，喻香？她们可不是我的侍女。” 
　　黎渊纠正了她。 
　　“呵呵。” 
　　王佩瑶白了他一眼：“之前她们来找过你，见你不在，回去歇息了。” 
　　“嗯，你帮她们找个好些的屋子。” 
　　黎渊心思都在那双牛皮靴上，三阶的靴子很少见，他那两双还都是神火合兵炉合出来的。 
　　“嗯。” 
　　看他一门心思翻弄靴子，王佩瑶心下有些无语。 
　　不过，想想传言中的那些天才们的癖好，喜欢玩鞋也算不得什么了。 
　　“呼！” 
　　黎渊收起靴子，继续练武，凝神静气。 
　　…… 
　　黎渊很忙碌。 
　　照常练武、养气、改易过根骨之后，夜色已经深了。 
　　手脚麻利的换了衣服，带上面具，黎渊出了院子，随风没入夜色之中，来去无声。 
　　“呼！” 
　　夜风之中，黎渊身形起伏，尝试着同时掌驭三双三阶靴子。 
　　呜！ 
　　黎渊脚下生风，身如鹞鹰一般窜上道旁还未熄灯的酒楼，他双脚轻点，在外墙上连踏几步。 
　　“立地生根！” 
　　黎渊眸光一亮，他双脚落在墙壁上，有种踩在泥地里的允吸拉扯感。 
　　“有意思。” 
　　黎渊双脚交错，居然如履平地般上到了楼顶！ 
　　“这也行？” 
　　立身楼顶，黎渊俯瞰着明暗夹杂的城池，心情很好。 
　　呼！ 
　　他纵身一跃，随风横掠数十米，双足一点，借力再起，穿梭在城池阴影之中，夜风吹徐下，只觉十分畅快。 
　　“这才是真正的飞檐走壁啊！” 
　　掌驭牛皮靴的效果拔群，一起一伏之间，再如何陡峭的墙壁，只要双脚一沾，顺势就能登上楼顶，再一个俯冲往下。 
　　一连横掠大半个城区，他几乎就没有落地！ 
　　呼呼~ 
　　夜风中，黎渊环顾四周，一道道兵刃光芒映入眼帘，很轻易可以避开巡逻的捕快，隔着四十米，他就能绕开巡逻。 
　　甚至凭此，能察觉到城中高手的分布。 
　　“名器四十多口，上品名器三口……嗯，德昌府的高手似乎不是很多，也对，千钧洞覆灭之后，跑了不少。” 
　　黎渊心下嘀咕着，自由穿梭于城池阴影之中，却不会被任何人发现，这让他心里有种说不出的快感。 
　　“爽！” 
　　黎渊心情大好，很快，他来到了昨日逼问令狐百万之处，他没有直接靠近，而是绕着走了几圈。 
　　小巷附近几条街道都没人，没有设陷埋伏，但也不见令狐百万。 
　　“真没来？” 
　　黎渊心下冷笑，却也早有预料，他留下那口弯刀，就是防备他说话不算话。 
　　呼~ 
　　他脚下一点，沿街而去。 
　　六阶掌兵箓，可以感受到方圆四十米之内的兵刃光芒，黎渊速度何其之快，没一会儿，已经落在了一处酒楼楼顶。 
　　隔着六层楼，他感受到了三层包间内熟悉的兵刃光芒。 
　　“在这里！” 
　　黎渊眸光微凝，三层包间内，不止一道兵刃光芒。 
　　令狐百万的那口上品名器级弯刀之外，还有两口上品名器级刀剑，此外，居然还有三口极品名器！ 
　　“威神指虎？其中一个是那安元武？” 
　　黎渊心中微动，昨夜跟踪令狐百万，他曾隔着墙听到了安元武等人的交谈，自然也将他的兵器记下。 
　　他那指虎品阶已经不错，可比之其余两口就差了一筹，尤其是其中一口剑。 
　　【赤龙剑（六阶）】 
　　(本章完)

第211章 准神兵
　　第211章 准神兵 
　　【火龙剑（六阶）】 
　　【以风雷谷中陨铁锤炼，以百种灵兽血淬火，以蛟龙血温养数十年而成，曾为剑道宗师配兵，灵性已生，有望神兵……】 
　　【掌驭条件：龙形根骨、蛟龙之形】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：剑心通明 
　　六阶（黄）：剑气 
　　五阶（淡黄）：火龙剑法大圆满、剑法天赋、内气化剑气 
　　四阶（青）：锋锐】 
　　一道黄光之中，夹杂着一抹金光。 
　　“准神兵！” 
　　黎渊恍了一下神，除却裂海玄鲸锤之外，他还是头一次见到六阶兵刃上七阶的掌驭效果。 
　　“火龙寺底蕴这么厚实的？真传弟子都配上了准神兵？还是火龙寺掌门也来了？” 
　　黎渊心下微动，想起了之前在城外被前呼后拥的那个青年，又觉不对。 
　　神兵择主，等闲人根本无缘得持的情况下，极品名器的价值远超过上品名器，且是远远超过。 
　　正常而言，只有州府级宗门之主，道宗内的长老们，闻名州府的顶尖高手才有资格执掌一口。 
　　整个蛰龙府也只有十四把极品名器，且半数都已断折，消失，可以确信的，也只有七把而已。 
　　神兵谷固然有极品名器，但多数也是作为底蕴，亦或者与其他大宗门势力交易的筹码来用。 
　　神兵谷内门五大长老，也只有秋正雄那口长枪是极品名器。 
　　其余人，哪怕是老韩趁手的风雷如意杵，也不过是上品名器而已。 
　　极品名器尚且如此，遑论这口有望神兵的准神兵？ 
　　“火龙寺掌门来了？” 
　　黎渊心下一动，旋即察觉不对，猛然抽身后撤，没入阴影中的同时，听到了一声清越如龙般的剑鸣。 
　　“何方宵小，敢窥探老夫？！” 
　　剑鸣声后，伴随着一声暴呵。 
　　黎渊暴退入阴影之中，只见一抹剑光破窗而出，犹如一条火龙翱翔于夜幕之中，隔着上百米，他都觉得心头一寒。 
　　有种被指住眉心的恐怖错觉。 
　　“哪里逃？！” 
　　夜幕之中，一黑衣老者脚尖轻点，跃上楼顶，掌中长剑铮铮而鸣，剑气纵横十数丈。 
　　其人于夜风之中仗剑而动，犹如御龙而行！ 
　　“这便是火龙剑！” 
　　一道道人影从酒楼三层破窗而出，望着那犹如流星般划破夜幕的赤色剑光，无不心中震动。 
　　这样的剑光，委实可怖可畏。 
　　“准神兵啊！” 
　　岳重天目光炙热，心下又不免有些叹息。 
　　那口火龙剑，是火龙寺创派祖师的配兵，历代只有掌门可以持有，他虽是火龙寺当代真传第一人。 
　　但如果要拜入龙虎寺，也是没有资格执掌的。 
　　“哪里来的宵小，居然敢窥探我等？” 
　　安元武捏着手掌，眉头微皱，即便是那口火龙剑示警，他居然都没有察觉到被人窥探。 
　　“火龙剑！” 
　　镇武堂的一干高手们立于各处，也都被这剑光所惊。 
　　劲达一尺，气通三丈。 
　　通脉大成的高手，其内气也至多冲荡三丈，只要寥寥一些修持了破空掌力，或一些天纵奇才，才能打破这个限制。 
　　可剑气纵横十余丈，那是只要炼脏有成，内气化真的大高手才能办到的。 
　　那火龙寺掌门通脉大成，凭借那口剑，居然能挥洒出十多丈的剑气，这委实可怖可畏了。 
　　“德昌府鱼龙混杂啊，居然有人敢窥伺我等。” 
　　一老者冷笑一声：“可惜了，火龙剑自有灵性，无论此人是谁，今日都难逃一死。” 
　　这老者身穿灰色长衫，背负一口长剑，却是火龙寺长老李厌虬。 
　　“不错，掌门出手，此人必死无疑。” 
　　岳重天开口附和，心中也着实有些惊异。 
　　他之前距离窗户最近，掌门出手之后，瞬间就跳出了窗户，但惊鸿一瞥下，也只看到一个模糊背影。 
　　那暗中窥伺之人的轻功极好…… 
　　“是他，是他！” 
　　一众人对视，交谈着，落于一角的令狐百万却是心如擂鼓。 
　　他今日入夜后，本已拿好金票准备前去赴约的，但半路被安元武给截住，带来此地，本来还想着之后如何应付此人。 
　　却没想到这人居然找上门来。 
　　“这人，一直在暗处盯着我。” 
　　令狐百万有些心惊肉跳，他们今日赴宴可是隐秘，除却赴会之人，根本没人知道。 
　　这人能找上门来，必然是跟了自己一天。 
　　想一想，他就有些心惊胆战。 
　　听着一众人的议论，他心中只能祈祷这位火龙寺掌门能斩杀了那神秘杀手…… 
　　呼~ 
　　没多久，风声传来，一身穿黑衣，面沉如水的老者按剑而来。 
　　“掌门！” 
　　岳重天等人躬身行礼。 
　　这老者正是火龙寺掌门丰元庆，成名数十年的大高手，早十年已通脉大成，又手持火龙剑，武功之高，即便是曾经的千钧洞之主，都要心怀忌惮。 
　　“丰兄果然剑法通神，如此快已将那贼人斩杀。” 
　　见丰元庆杀气腾腾而来，安元武眸光闪烁，面露赞叹之色。 
　　“你……” 
　　冷冷的扫了一眼安元武，丰元庆面沉如水：“此獠轻功委实太好，老夫一时不察，被其逃走……” 
　　“嗯？” 
　　“那贼人居然能从丰兄剑下逃走？” 
　　一众人神色变化，安元武追问：“丰兄可看出此人的武功路数？他用的是哪家的武功，用的什么轻功？” 
　　“……此人武功极为古怪，所用轻功并未见过，应不是德昌府之人。” 
　　丰元庆脸色更黑了，只能含糊说了一句。 
　　他心下颇有些惊怒。 
　　火龙寺虽无上乘轻功，但他兼修多门下乘，中乘轻功，加之火龙剑在手，自忖德昌府也没几個比他轻功更好。 
　　但那暗中窥伺之人的轻功大大超乎了他的预料。 
　　其人于阴影间穿梭于楼宇之间，非但速度极快，且无比灵活，别说什么武功路数，他连正脸都没看到一个…… 
　　“这……” 
　　安元武本有意看其人笑话，此刻面色也变了，从丰元庆的神色中，他看出些什么。 
　　“回去再说。” 
　　丰元庆扫了一眼不远处看热闹的酒客，脚尖一点，回到了酒楼三层的包厢内。 
　　其余人面面相觑，也都跟着进去。 
　　令狐百万慢了一拍，他手脚发颤，心底冰凉一片。 
　　“连火龙寺掌门都追不上他？” 
　　只要想想有这么个大高手在暗中窥伺，令狐百万只觉手脚都有些发软。 
　　这人轻功如此之高，武功又能差到哪里？ 
　　“轻功极高，至少通脉大成，还精擅偷袭……” 
　　跟着回到包间，令狐百万仍是一头冷汗，让其余人有些侧目。 
　　“此人的轻功极高，应是兼具诸般灵禽之形，而且……” 
　　包间内，丰元庆面沉如水：“老夫怀疑，此人很可能身怀上乘轻功！”他生有八形小龙形根骨，所具之八形中，有六种灵鸟之形，又修持有诸般轻功，刚易形时，速度已不逊寻常通脉大成高手。 
　　但那人轻功还要超过如今的自己。 
　　这只有身具诸般灵禽之形，加之上乘轻功可以解释。 
　　“灵禽之形，上乘轻功？” 
　　包间内顿时静了下来，安元武眉头紧锁，仔细思忖，也没想到德昌府还有这等高手。 
　　德昌府倒是有不少身具灵禽之形，以轻功闻名的高手，但并没有哪个身怀上乘轻功。 
　　“此人，或许并非我德昌府之人。” 
　　丰元庆看向安元武。 
　　“天运玄兵出世虽引来许多高手，但此刻还未来到德昌府。” 
　　安元武很笃定。 
　　他可不是蒙战，千钧洞覆灭之前，各个郡县都有暗探，但凡有所情报，他第一时间就可得知。 
　　“此人……” 
　　丰元庆冷着脸，出剑无功，连人都没看到，这让他心情极差。 
　　“明日，老夫会追查此人。” 
　　安元武扫了一眼一干属下，沉声道：“丰兄，此人是谁暂且按下不谈，你今日邀我等来此，所为何事？” 
　　“嗯……” 
　　丰元庆正想说话，突然间变了脸色：“好大的胆子！” 
　　铮！ 
　　伴随着一声剑鸣。 
　　丰元庆再度破窗而出，怒吼声响彻夜幕。 
　　包间内众人纷纷起身，快步跟上，但这次丰元庆回来的更快，脸色也比第一次更差。 
　　“丰兄？” 
　　安元武皱眉。 
　　“安堂主，今日不适合谈事，改日丰某再行邀请吧。” 
　　丰元庆心情极差，勉强一拱手。 
　　“也好。” 
　　安元武点头，他大抵能猜到火龙寺众人的来意，却也并不急着点破，目送一干人远去。 
　　“堂主，这火龙寺……” 
　　丰元庆等人离去之后，镇武堂的高手方才围拢过来，有人环顾四周，压低声音询问。 
　　“不外乎是神兵谷。” 
　　安元武也扫视了一眼四周，房顶上四周一览无余，倒不怕被人偷听。 
　　“火龙寺要对神兵谷出手？” 
　　令狐百万方才回过神来。 
　　“这数百年里，火龙寺在德昌府地位超然，千钧洞都颇为忌惮，不外乎是因为他们和龙虎寺的香火情。” 
　　安元武眸光幽沉，其余人对视一眼，都有些恍然大悟。 
　　“难怪……” 
　　令狐百万也回过味来。 
　　因为火龙寺在德昌府的超然地位，千钧洞覆灭之时，他们也只是作壁上观，根本不在意名义上哪个宗门是德昌府之主。 
　　千钧洞灭，神兵谷来，他们本是不甚在意的。 
　　可疑似龙夕象要收徒的消息传来，那就不一样了，若那黎渊真个拜入龙虎寺，那火龙寺真要仰其鼻息了。 
　　“堂主，这老家伙不安好心啊。” 
　　一青年神色微冷：“他们怕是想让咱们动手。” 
　　“此事，暂时不必理会、” 
　　安元武冷眼扫过一干属下，尤其是令狐百万：“没有老夫的允许，任何人不准对那黎渊出手，最好连靠近都不要有！” 
　　说到此处，他微微一顿：“也不要招惹神兵谷，事关龙虎寺，这锅，你们背不起！” 
　　“是！” 
　　“我等明白！” 
　　一众人肃声应下。 
　　‘一滩浑水啊。’ 
　　安元武心下微冷，火龙寺绝没有那种胆子敢得罪龙夕象，哪怕只有万一可能，也绝不敢冒险。 
　　只怕是背后有人…… 
　　“盯着伏龙禅师的传承的，可不是一两个。” 
　　安元武心下转念，正欲离去时，只听得远处传来熟悉的怒吼声。 
　　“啊！” 
　　“欺人太甚！” 
　　赤色剑光如龙升天，丰元庆怒而长啸，夜幕之中，他发足狂奔，雄浑的内气喷薄而出。 
　　一而再的被人挑衅，他彻底大怒。 
　　剑鸣横掠，惊动了不知多少人，一条条街道亮起诸火，不少江湖高手都从住所走出，纷纷追逐上去。 
　　“啊！” 
　　“鼠辈，你只敢暗中窥伺吗？有种出来让老夫斩了你！” 
　　怒吼声再度响起。 
　　一处九层楼顶，丰元庆几乎气炸了，他再一次跟丢了，哪怕暴气，也没跟上那暗中窥伺的鼠辈。 
　　呼呼~ 
　　夜色阴影中，黎渊落地无声。 
　　“这老家伙中气十足啊，嗯，听说练火龙内气的肝火都很旺盛，看来是真的。” 
　　黎渊手搭凉棚，远远的看着楼顶狂怒的丰元庆，准确说，是那口准神兵火龙剑。 
　　他都差点被那四十多米长的剑气吓到，内气经由名器催发本就极为锋锐，更比说准神兵了。 
　　真挨上一剑，他自忖顶不住。 
　　“这剑确实不错啊。” 
　　黎渊微微眯眼：“只要针对剑主，无论好坏，都有轻微的感应吗？” 
　　丰元庆以为他连续三次窥伺，但事实上，他前后围着绕了十多圈，最后才确定，这口准神兵的感应其实十分有限。 
　　只要不直接注视，不针对持剑之人，那么它就不会有感应，与传说之中的神兵相比，多少还是差了一些。 
　　只要能克制情绪，偷袭也不是很难…… 
　　“剑气、天赋，剑心通明。这等级数的兵刃，神兵谷只怕也没多少吧？” 
　　黎渊有些眼热。 
　　主要这口剑的掌驭条件他完全满足，龙形根骨，蛟龙之体他都具备。 
　　“四十多米的剑气……” 
　　眯着眼看了一会儿，黎渊转身离去，身后，丰元庆的怒吼还在不住回荡。 
　　…… 
　　呼~ 
　　身形起伏，来去无声。 
　　黎渊绕了一圈，回到那条小巷子，远远就瞥见了满脸苦相的令狐百万。 
　　“前辈！” 
　　听到身后传来的风声，令狐百万‘噗通’一声跪在地上，忙将怀里的金票掏出来： 
　　“前辈，误会啊！” 
　　(本章完)

第212章 龙虎寺的请柬
　　第212章 龙虎寺的请柬 
　　识时务者为俊杰。 
　　令狐百万毫无疑问是个俊杰，辞别安元武之后就马不停蹄的赶来这小巷子，二话不说就是滑跪。 
　　面对黎渊的询问，更是知无不言，连他没有问到的，也主动和盘托出。 
　　包括火龙寺掌门丰元庆邀请镇武堂赴宴，宴上的交谈，以及宴散之后，安元武的警告与众人的猜测。 
　　“火龙寺有意针对神兵谷？” 
　　黎渊微微挑眉。 
　　“这只是安元武的猜测，他们未见得会对那黎渊下手……” 
　　令狐百万擦了把汗：“伏龙禅师的眼界何其之高？那黎渊虽天赋不错，却也未必就能入他老人家的法眼。” 
　　果然。 
　　黎渊眸光闪烁，自他知晓龙虎寺的大概结构后，他就隐隐有所预感。 
　　龙虎寺合有三脉，大龙门主隐为第二人，其地位远远高过诸如淮龙宫主、断岳门主这等一州顶尖宗门的宗主掌门。 
　　有人盯着，那再正常不过。 
　　黎渊心下念叨了两句，转而问道： 
　　“你可知道，火龙寺背后，是龙虎寺里哪一脉？” 
　　“回前辈，依着堂内的情报，火龙寺创派祖师出身于龙虎寺三脉的‘大龙门’，也就是如今，伏龙禅师那一脉……” 
　　令狐百万不敢抬头，组织着语言，回答： 
　　“应该是大龙门降龙堂，此堂主外，龙虎寺外的良田、矿山、商铺之类都由他们执掌，千余年来，不少弟子出门创立门派，火龙寺是其中之一。” 
　　镇武堂是朝廷三大暴力机关之首，有监察天下，弹压地方，追缴凶徒之责，其情报系统自然极为完善。 
　　令狐百万是蛰龙府分堂执事，地位仅次于一正二副三位堂主，地位不低，所知的情报也着实不少。 
　　被彻底震慑之后，有问必答，黎渊都有些惊异，收获不小。 
　　“龙虎寺传承两三千年，势力强大，龙虎三脉，每一脉都错综复杂，盘根错节……” 
　　黎渊静静听着，与自己所知一一对应。 
　　龙夕象是大龙门之主，但大龙门下辖僧兵六万，弟子两三万，其复杂远超神兵谷，其人传承，可想而知有多少人盯着。 
　　想拿可不容易，不过，自己所需的只是龙虎浑天锤…… 
　　“前辈对德昌府似乎很陌生？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊瞥了一眼过去，令狐百万顿觉心头一颤，忙又低下头去： 
　　“前辈不要误会，晚辈的意思是，您若需要，晚辈可以代为打听情报……” 
　　黎渊不置可否：“龙虎寺也有吗？” 
　　“这……” 
　　令狐百万下意识扫过四周，暗暗咬牙：“也有。” 
　　“真有？” 
　　黎渊有些诧异。 
　　镇武堂有监察之责，对于龙虎寺所知必然很多，但蛰龙、德昌这里可只是分堂。 
　　距离龙虎寺何止万里，居然真有？ 
　　“不多，不是太多。” 
　　令狐百万忙解释了一句：“道、州、府，最详尽的只有衡山总堂，府城里虽然也有，但并不详细。” 
　　“嗯。” 
　　黎渊也没多问，只是嘱咐他三天后此时，将他所需的情报送来此处小巷，然后收起他递来的四千多两金票，转身离去。 
　　呜~ 
　　令狐百万再抬头时，小巷内外却哪里有人？ 
　　他擦了擦额头的冷汗，只觉两腿发软，一时有些站不起来。 
　　“丰元庆持火龙剑都奈何不了……我的金票啊。” 
　　令狐百万又是憋闷又是肉疼，四千多两金票，他得攒多少年？ 
　　“悔不该来这德昌府，真痛煞我也！” 
　　一府有户千万，怎么偏生让自己碰上了这等煞星？ 
　　…… 
　　呼~ 
　　随风而出，随风而回。 
　　黎渊本身就兼修数门提纵轻身之术，所易之形中也不乏禽鸟之属，已可将这三双三阶靴子的加持发挥到淋漓尽致。 
　　神卫军很警觉，城中动静传来后，整个驻地灯火通明，但黎渊悄无声息回到小院，也没惊动任何人。 
　　“呼！” 
　　麻利的换了衣裳，将面具收起来，黎渊这才点起油灯。 
　　“那丰元庆的武功不逊那苏万雄，轻功似乎更好一些，加之准神兵在手，动起手来，苏万雄必然不是对手。” 
　　黎渊对比着自己见过的通脉级高手。 
　　老韩不提，身披赤炎蛟龙甲，他一下爆发，莫说通脉，炼脏高手都能轻松打死，真正的神兵，还是甲胄。 
　　站着不动，火龙剑都未必能破防。 
　　而除却老韩之外，他亲眼见过的通脉级高手，只有经叔虎、苏万雄、枯月长老等寥寥几个。 
　　“老经头武功比他更高，但兵器不如……嗯，老雷估摸不是这老家伙的对手，枯月长老那口剑只是上品名器，也不是对手。” 
　　黎渊吞服下一枚蕴血丹，徐推架势，舒缓筋骨，搬运气血、内劲，同时心中梳理着今夜的得失。 
　　身为火龙寺掌门，成名多年的高手，丰元庆绝非寻常通脉可比。 
　　但凭借着三双三阶靴子的加持，他来去自如，即便是丰元庆也近不了他的身。 
　　但同样，其执火龙剑，起手剑气就纵横十多丈，自己想近身，也不容易。 
　　“收敛气息，凭借我的武功，近其身不是不行，但要偷袭，我也很难不暴露恶意，即便可以，一锤打死打残他的可能性也不太大……” 
　　居安思危的黎道爷，此刻已认真盘算起偷袭打死丰元庆的可能性了。 
　　“被动挨打可要不得，先下手好过被人打上门……”黎渊舒缓筋骨，皮膜之下涌动着爆炸性的力量。 
　　火龙寺的实力不如千钧洞，但其与龙虎寺有关，真要一门心思找他麻烦，那也是真麻烦。 
　　更不要说，火龙寺背后，似乎还有龙虎寺的人。 
　　“嗯，也不能急，磨刀不误砍柴工……” 
　　房间内，黎渊徐推拳架。 
　　他站的是莽牛功的架子，脚下似起似落，灵活多变，却是鹞步。 
　　同时五指屈伸，施展着鹰爪擒拿手，于方寸之间，动静相合，这是白鹿提纵术。 
　　他对这四门下乘武功并没太上心，但零零总总练了近三年之久，也已全都逼近了大圆满，距离改易根骨也只剩临门一脚。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　一心多用，黎渊更换了掌驭，灵狐身成后，他无缝衔接了灵猴双刀。 
　　至此，之前自内楼换来的四门根本图，已只剩这门双刀，以及最后的凶虎刀法了。 
　　“咬牙赶一赶，至多半个月，我就能改易五次根骨，可惜古象六形锤还差不少……但即便如此，到那时，我所易之形，也有二十二了？” 
　　黎渊眯着眼，念头发散，转移着根骨改易的痛楚： 
　　“火龙寺，丰元庆……” 
　　…… 
　　…… 
　　接下来的几天，黎渊几乎没怎么出门。 
　　一应采买之事，有刘铮、王佩瑶代办，潘怡、喻香两人来后，吃喝药浴他也不必费心。 
　　他只需要精心练功即可。 
　　期间，他只出了一次门，将令狐百万搜寻的情报拿回来。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　时近初冬，天已转寒，秋风徐徐下，黎渊在小院中舞锤而动，打的是古象六形锤。 
　　这门锤法很难习练，锤兵堂弟子很少有人练，练成的更没几個，因此，黎渊也没去寻这门锤法的根本图，只是得空时打上几套。 
　　人的精力有限，分润在这套锤法上的时间太少，故而哪怕黎渊本身的锤法造诣很深，又有锤法天赋加持，短时间内也无法将其修持到大圆满。 
　　“黎兄……” 
　　院子外传来脚步声，刘铮人没到，声音已经到了：“谷主回来了，要见你！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微动，立时收势。 
　　他气血、内劲皆成大循环，行走坐卧都可练功，收发由心，根本没有被人打扰，岔气、走火入魔的可能。 
　　“谷主回来了？” 
　　黎渊放下锤子，周身汗气随之腾起：“经长老、雷长老他们呢？” 
　　他来到德昌府已有近十天了，但不要说公羊羽，和他一起来的方宝罗，之后也没见到，说是去接应其他弟子。 
　　“谷主刚才回来，其余长老并没跟着” 
　　刘铮压低声音汇报着： 
　　“龙师兄、方师兄也跟着一起回来，我看方师兄面沉如水，似乎有些……” 
　　黎渊则擦洗了一下身上的汗气，换了件衣裳，这才跟着刘铮，走向神卫军驻地正中。 
　　神兵谷神卫三千，加之数次扩军，大战之前，已有万余之数，但如今，也只有两千左右。 
　　黎渊一路走来，发现不少伍长、什长也都汇聚在一起。 
　　“邹兄！” 
　　远远地，黎渊看到了那位恶虎僧邹魁，拖着一条粗大的狼牙棒，十分醒目。 
　　“黎师兄。” 
　　正与人交谈的邹魁脸色一僵，回头，挤出一抹笑容来。 
　　“黎渊！” 
　　都没来得及和邹魁说话，黎渊就听到了秋长缨的声音。 
　　“秋师姐？” 
　　黎渊看了一眼她背上的长弓。 
　　“谷主要见你。” 
　　秋长缨早习惯了这小子的眼神，心下警惕，面无表情的转身。 
　　黎渊缓步跟上，在营房中，见到了公羊羽，以及风尘仆仆的方宝罗、龙晟等人。 
　　“谷主！” 
　　黎渊拱手行礼。 
　　“嗯。” 
　　桌案前，公羊羽正在翻阅书卷，听到黎渊的声音，也不抬头，随手甩了一物过来。 
　　“这是请柬？” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　公羊羽抬起头来，神情稍显复杂： 
　　“龙虎寺的请柬。” 
　　(本章完)

第213章 一场秋雨一场寒（上）
　　第213章 一场秋雨一场寒（上） 
　　龙虎寺的请柬。 
　　营房内一静，所有人的目光都落在那封红底鎏金的请柬上。 
　　“谷主，这请柬……” 
　　秋长缨眉头微皱。 
　　“这请柬来自龙虎寺内门弟子鱼玄机。”公羊羽看了一眼黎渊，心下仍是有些复杂： 
　　“这请柬是给你的。” 
　　“鱼玄机。” 
　　黎渊神情不变，翻开请柬，上面只有一行字： 
　　十月初十，回雁楼，落款是龙虎寺鱼玄机。 
　　“鱼玄机，龙虎寺内门弟子，龙虎三脉，大龙门一脉，降龙堂鱼家的小姐，龙形根骨，天赋异禀。” 
　　公羊羽坐到了桌案后，手里摆弄着一份卷宗。 
　　“这……” 
　　秋长缨越发疑惑了，她倒是听说过降龙堂鱼家的大名，可那是衡山道的大家族。 
　　远在万里之外，和黎渊有什么关系？ 
　　“江湖传言，伏龙禅师龙夕象出关，疑似要自衡山道诸州府内，招收一位可传承衣钵的弟子……” 
　　看了一眼黎渊，方宝罗深吸一口气，神情稍稍有些复杂：“黎师弟，应是被选中了。” 
　　伏龙禅师龙夕象？！ 
　　营房之内的众人无不心神震动，莫说是秋长缨，便是说这话的方宝罗自己，也忍不住的看着那封请柬。 
　　那可是龙夕象，龙虎寺，大龙门之主，成名数十年的宗师，传说中有望陆地神仙的绝顶高手！ 
　　“伏龙禅师的衣钵弟子！” 
　　秋长缨有些懵，这老想偷学她家追魂箭的鬼祟小子，居然，居然…… 
　　“这消息……” 
　　“消息为真！” 
　　公羊羽开口，让众人落座，这才开口： 
　　“这消息是月余之前，从一位龙虎寺内门弟子口中传出来的，消息来源毋庸置疑。” 
　　他自然很笃定。 
　　之前他还惊诧于邪神教、淮龙宫怎么突然偃旗息鼓，直到这消息传开，他方才有些恍然。 
　　天下间能够震慑邪神教的势力寥寥而已，在这衡山道，只有一个，那便是龙虎寺。 
　　伏龙禅师欲要收徒，即便是皇甫琨，都要暂时按耐。 
　　除非裂海玄鲸锤再现，否则，无论是邪神教还是淮龙宫，都不敢冒着触怒龙夕象的风险来针对神兵谷。 
　　“这……” 
　　营房内的几人对视一眼。 
　　“谷主，此事对我神兵谷而言，却是大好事。” 
　　这时，龙晟开口，他余光扫了一眼拿着请柬不说话的黎渊，心下有些庆幸自己的选择。 
　　如果不是大伯警觉，让他及时转向，只怕现在自己就要坐蜡了。 
　　不要说成为那位伏龙禅师的衣钵弟子，哪怕只是成为挂名弟子，不，只是加入龙虎寺内外门，那也不是他能得罪起的。 
　　“不错，的确是大好事！那火龙寺之所以无人敢动，不就是因为与龙虎寺的香火情？” 
　　“黎师弟若是加入龙虎寺，那皇甫琨再如何，也不敢叫嚣要尽灭我神兵谷！” 
　　“伏龙禅师啊！” 
　　…… 
　　有人开口，众人纷纷附和。 
　　“十月初十，还有近一个半月……” 
　　黎渊没有参与讨论，他捏着请柬，心中思量着。 
　　令狐百万处得来的情报中，提及到了鱼玄机，这位龙虎寺内门弟子，早半个月就来了德昌府地界。 
　　算算时间，最多三五天也该到府城来才是，这突然往后延了一个多月…… 
　　“因为那暗中指使火龙寺的人？” 
　　黎渊心下没什么波澜，思忖时，也听着众人的议论。 
　　说是讨论，其实猜测更多些。 
　　对于龙虎寺，营房内的众人也都只知其名，只有公羊羽略有所知，但他并没怎么说话，似乎只是单纯通知众人一声。 
　　“这消息传开，一定程度上，也能稳定人心吧？” 
　　黎渊心下猜测着。 
　　举宗迁徙，又有诸多势力针对追杀，这段时间，神兵谷人心不稳，神卫军都流失不小。 
　　这时候，将龙虎寺的消息传出去，不但能震慑宵小，也能稳定人心。 
　　“宝罗。” 
　　见众人讨论的差不多了，公羊羽方才开口。 
　　“是。” 
　　方宝罗点点头，这才开口：“伏龙禅师乃大龙门主，在龙虎寺也是一人之下，万人之上，武功更是登峰造极，有望陆地神仙……” 
　　关于龙夕象的情报，云舒楼卖的极贵。 
　　说话时，方宝罗都不免有些肉疼： 
　　“江湖传言，伏龙禅师早好些年就在寻找衣钵传人，且不限于龙虎寺，甚至不限于衡山道下的州府郡县……” 
　　“然而，这些年过去，无论是龙虎寺内，还是衡山道外，都并无人得到那位禅师的认可。” 
　　说到这，他微微一顿，看了一眼公羊羽，后者点点头。 
　　“黎师弟根骨不差，悟性也好，更是铸兵奇才，但龙虎寺并不精擅兵甲锤炼，那位伏龙禅师寻找传人，以根骨禀赋第一。” 
　　他话说到这里，屋内众人也都知道他的意思了。 
　　“师弟勿怪。” 
　　“师兄哪里话。”黎渊自然不会在意。 
　　神兵谷内，除却老韩之外的所有人眼里，他生具八形小龙形，是靠着白猿披风锤大成方才凑得龙形。 
　　悟性不差，铸兵天赋很好。 
　　这自然是极好的天赋，但龙虎寺从不缺乏天才，也并不过分看重铸兵天赋。“衣钵传人太过虚无缥缈，与其追逐这個，倒不如考虑‘挂名弟子’。” 
　　挂名弟子？ 
　　黎渊心下微动，不着痕迹的看了一眼公羊羽，显然，这是他的意思。 
　　不过想想，若自己真没有保留，只是寻常的龙形根骨，这的确是最好的选择。 
　　起码看得着。 
　　“谷主的意思呢？” 
　　秋长缨凑个恍惚中回神，仍觉有些不可思议。 
　　隔着几万里这么远，黎渊这小子的名声居然传的那么快？ 
　　“宝罗所言很有道理。” 
　　公羊羽点点头，表示赞同：“门下弟子有此缘法，老夫自当竭力相助，但衣钵弟子，到底有些虚无缥缈，争，只怕是争不过。” 
　　后半句话，却是说给黎渊的。 
　　“谷主所言甚是。” 
　　龙晟等人也都附和。 
　　蛰龙府内，炼脏有成的大高手不过寥寥几人，宗师对于他们来说，都算是传说中的人物。 
　　黎渊自然也附和，如果没有王问远那封信，他说不准也是这个想法。 
　　“嗯。” 
　　见众人意见一致，公羊羽也没多说，起身吩咐： 
　　“龙晟，你与长缨两人，各领三百人，去接应其余弟子。” 
　　“是！” 
　　“宝罗，你领五百人去千钧山，整理山门……” 
　　“这，是。” 
　　营房内的众人对视一眼，纷纷退去。 
　　方宝罗看了一眼黎渊，冲他点点头，最后离开。 
　　“老夫已去信云舒楼的楼主冯满天，问他买一份关于伏龙禅师衣钵的情报，但最快，也得半个月才有结果。” 
　　公羊羽面色缓和。 
　　黎渊自然躬身感激：“多谢谷主。” 
　　“宗师衣钵固然好，但龙虎寺诸般天才、真传都无人能拿到，委实无甚希望。” 
　　公羊羽解释了一句。 
　　‘如若不然，只怕早就有人上门刺杀了……’ 
　　这后半句话，公羊羽没说，但两人心里都很明白。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊礼数很周道。 
　　“你明白就好。” 
　　公羊羽也没过多纠结，自怀里取出一瓶白玉瓷瓶来：“这是四枚‘化蛟丹’，乃是以赤龙鱼王的骨血炼制而成，有增筋壮骨，弥补形体之效。” 
　　微微一顿，他补了一句： 
　　“此丹得来不易，是老夫、你师父、经长老、雷长老分别从自己份额里匀出来的，你，千万慎用。” 
　　“这……多谢谷主！” 
　　黎渊双手接过。 
　　这瓷瓶所用都是上好的玉石，入手微凉，后又转热，冷热更迭，正是赤龙鱼的特性。 
　　“一头赤龙鱼王的骨血，才能成丹三枚。” 
　　公羊羽也有些肉疼，若非裂海玄鲸锤出世，百里惊川辣手屠蛟，他们哪有机会炼出这批化蛟丹。 
　　“听说你之前吃过几条赤龙鱼？此丹，一枚可助你易出蛟身，若已成蛟身，或许能帮伱易出蛟形！” 
　　“蛟形？” 
　　黎渊心下一震。 
　　蛟身与蛟形可不一样，前者是一形，后者可是六形！ 
　　‘要能补出蛟形，那我立时就能凑足二十六形！’ 
　　黎渊心中颇觉振奋，将瓷瓶攥的紧紧的。 
　　房间内，两人交谈了许久，黎渊询问了老韩等人的行踪，公羊羽并未隐瞒，直言他明日就要前去接应。 
　　并嘱咐他近些天不要出门。 
　　“呼！” 
　　离开营房时，天色已黑，黎渊看了一眼，校场外点着火把，秋长缨、龙晟正在点兵。 
　　“龙虎寺。” 
　　将请柬塞进怀里，黎渊心下微有些紧迫。 
　　…… 
　　嗡！ 
　　深夜，结束力量筋骨改易后，黎渊阖眸入定，进入了掌兵空间内。 
　　裂海玄鲸锤绽放着光芒。 
　　“还差一步啊。” 
　　黎渊心下叹气，第二次登山，他只差一步，被那鬼面人挡在了最后一级台阶。 
　　“等我凑足二十六形体……” 
　　黎渊心下念叨了一句，也没耽搁时间，引动香火，点燃了神火合兵炉，投入金银为柴。 
　　【极品灵合靴（三阶）】 
　　【神火合兵炉中锻……】 
　　【掌驭条件：任一轻功提纵小成】 
　　【掌驭效果：四阶（青）：健步如飞、身轻如燕 
　　三阶（深蓝）：快若蛟马、迅疾如鹞】 
　　“可惜没有四阶香火……” 
　　把玩了一下这双三阶靴子，黎渊心念一转，已进入玄兵秘境。 
　　(本章完)

第214章 一场秋雨一场寒（中）
　　第214章 一场秋雨一场寒（中） 
　　呼~ 
　　倒悬山上，微风徐徐，怪石嶙峋，草木向荣，一切栩栩如生。 
　　虽然已进出多次，但每每来到此间，黎渊仍是有些惊叹。 
　　“真气运用到这个地步，说个‘神’也着实当得起了。” 
　　黎渊盘膝而坐，从石头缝里拔出一根杂草，看着它化气消散，而缝隙里，新的杂草随之长出，不增不减。 
　　修持千钧气功，触及内劲化气之后，在看到这一幕，黎渊颇有些高山仰止之感。 
　　“内劲化气，以内气勾连诸形，此为易形大成，这一步，于我而言只是水磨工夫，早晚而已。” 
　　黎渊心中梳理着。 
　　藏书楼内外楼中并无上乘武学，但却不乏前人对于武学的心得体会，他常年看书，武学底蕴已不像之前那么浅薄。 
　　武者易形，被称之为登堂入室。 
　　到这一步，无论在天下何处，都可称得上一句高手了。 
　　世间绝大多数武者，到这一步已是极限，想要易形大成，首先就要内劲化气，这就需要上乘武学，需要气功。 
　　没有上乘武学，而能易形大成的人，都只存在于传说之中。 
　　那是能够将原本中乘、下乘武学拔升到上乘的惊世之才。 
　　“内劲化气后，易形境才算圆满，而通脉……” 
　　黎渊低下头，看着这具完全由真气化成的身躯，隐可见体表之下，无数经络交织成网。 
　　气血大循环、内劲大循环，都是为通脉做准备。 
　　人体经络，无有不通，不通则痛，所谓通脉，并非是要打通体内的什么经脉。 
　　而是经由气血、内劲大循环，以内气在体魄深处，于筋骨皮肉，四肢百骸之间勾勒出一道道复杂无比的经络网！ 
　　架构经络网的过程，就被称之为通脉，构架成功，则为通脉大成。 
　　化劲为气前，中乘武学与上乘武学的区别并不明显，但气功一成，两者的差距就瞬间拉开。 
　　“呼！” 
　　黎渊静坐许久方才起身，缓步走向山巅。 
　　自修持千钧气功之后，凭借着掌兵箓加持，他第二次闯山的进度可谓是突飞猛进，七八天前已经闯到了最后一阶。 
　　之后，就被这疑似韩垂钧的鬼面人拦阻在此，不得寸进。 
　　“鬼面，易多形，登山六千仞。” 
　　黎渊驻足在最后一块石碑前，上面罗列着千余年间，所有闯山之人。 
　　其中，这鬼面人的武功并不算高，仅易形而已，远远无法与炼髓大成的柳擎天相比。 
　　但其人的进度，却是除了自己之外的最高。 
　　“即便没易百形，也至少大几十形，且不乏灵兽之形、天地之形。” 
　　隔着十丈，黎渊打量着这鬼面人。 
　　七八天里，他多次闯山，用尽种种手段，仍是无法跨越这最后一阶，哪怕是催发了掌兵箓的加持，也不成。 
　　同归于尽，也办不到。 
　　“即便有掌兵箓加持，想要胜过这人，只怕短时间也很难办到。” 
　　黎渊心下明了。 
　　仅易形这一境，鬼面人远远超过了所有登山者，哪怕是炼髓大成的柳擎天，也逊色极多。 
　　“再试试！” 
　　黎渊来回踱步，同时感应起掌兵箓，将‘极品六合靴’、‘极品九合靴’、‘灵牛靴’、‘极品灵合靴’一一掌驭。 
　　嗡~ 
　　感受着四双三阶靴子的掌驭加持，黎渊只觉身体飘忽的像是没了重量，似乎风一吹，就能飞走。 
　　“一二阶的靴子用处不大，嗯，掌驭上沉山重锤、混金大希夷锤……” 
　　台阶上，黎渊来回踱步。 
　　他之所以合出第四双三阶靴子后，立时来玄兵秘境，自然不是没有原因。 
　　“但是打不过了，但绕过去，应该也成吧？” 
　　心念一动间，黎渊脚下猛然发力，诸般掌驭加持于身。 
　　砰！ 
　　肉眼可见的气浪被一下撞开。 
　　四双三阶靴子的加持下，黎渊只觉眼前一，已经看到了山顶上，悬浮于空中的裂海玄鲸锤影。 
　　“成了！” 
　　黎渊心下一喜，继而一寒。 
　　呜~ 
　　他不假思索的止步，拧身，气劲爆发，与其身躯一色的长柄重锤‘嗡’的一声已打向身后。 
　　咔嚓！ 
　　下一瞬间，黎渊只觉手臂一痛，重锤连同手臂一并断裂。 
　　继而，寒潮如浪，一下将他吞没在内。 
　　“淦！” 
　　房间内，黎渊猛然睁开眼，只觉背后凉意未散，不过他眼神却很亮。 
　　“有戏！” 
　　四双三阶靴子的加持下，他的速度冠绝蛰龙、顺德，通脉大成都追之不上，更不要说同为易形的鬼面人了。 
　　“再快一点，避开一招，只要避开一招，他绝对没有出第二招的机会！” 
　　擦去额头上的汗水，黎渊闭上眼，再度进入了玄兵秘境。 
　　这次，他没有任何耽搁，脚下发力，另选一个角度，再度冲向山巅。 
　　一次、两次…… 
　　砰！ 
　　似如雷炸。 
　　实质般的气浪滚滚扩散。 
　　黎渊挥出的手臂与重锤已经消失不见，继而，刺骨的寒意再度涌来…… 
　　“就差一点！” 
　　黎渊飞身前扑，仅剩的手掌大张，抓住了那震颤嗡鸣，似乎极为不甘的裂海玄鲸锤影。 
　　“噗！” 
　　身躯破碎，尽化为烟。 
　　“成了吧？” 
　　房间内，黎渊气喘吁吁，玄兵秘境内的感受分毫不差的涌上心头，让他有种血战多次的疲惫感。 
　　喘息了一小会儿，他再度闭上眼。 
　　呜呜~ 
　　倒悬山巅，微风徐徐。 
　　昂！ 
　　恍惚间，黎渊再度听到了玄鲸之音。 
　　似乎再度看到了那一颗瑰丽无比，被汪洋覆盖的‘星球’。 
　　一座座倒悬山直抵云霄…… 
　　片刻后，黎渊回神，他环顾四周，发现那些真气所化的高手已全部消失，山巅一如他第一次闯上来之时。 
　　空旷的广场之外，有着嶙峋怪石，有着郁郁葱葱的草木。 
　　云雾散去之后，那第一次登山时只隐隐可见的宫殿群，也随之映入了眼帘。 
　　一股苍凉、古老的气息扑面而来。 
　　“这，很像是一方大宗门的山门？” 
　　黎渊微微眯眼。倒悬山，下细上粗，这山顶宽阔如平原，宫殿连绵足有上百里，简直像是一处云中城池。 
　　“锤子呢？” 
　　黎渊扫视四周，广场上空荡荡，不见裂海玄鲸锤影，只有一块石碑立在不远处。 
　　“第三步？” 
　　黎渊有些牙痒痒，却也只得凑上前去。 
　　只见石碑上诸般文字如水流动，不住变换，最后，化作他可以看懂的，大运文字。 
　　【欲进裂海宫，先成玄鲸形】 
　　“玄鲸之形？” 
　　黎渊心下一动，那石碑上的文字已尽数消失，取而代之的，是一幅画。 
　　画中，正是他之前恍惚间看到了那方被汪洋覆盖的‘星球’，云雾缭绕间，可见一头玄鲸遨游其间。 
　　“第三关，是要易形玄鲸？” 
　　黎渊等了好一会儿，那石碑再没了变化，而四周也没有出现新的石碑与其他东西。 
　　他明白了这锤子的意思，这一副图，是闯过第二关后的奖励之一，也是第三关本身。 
　　“就靠这么一幅画易出玄鲸之形？” 
　　黎渊上手摸了摸，还感应了一下掌兵箓，很显然，玄鲸锤内蕴含的东西，本身就包涵在玄鲸锤内。 
　　这幅画也不是形体图。 
　　“这么麻烦。” 
　　虽然之前心中就想过易形玄鲸，但黎渊还是觉得有些头疼，仅凭这么一副画，想要易形玄鲸，这难度不亚于创出一门上乘武学。 
　　或许，这就是闯关的意义？ 
　　黎渊琢磨着，心下有些了然。 
　　一二关，考验的是根骨形体，第三关，考验的就是悟性？ 
　　“这锤子不像是寻主，倒像是收徒……” 
　　黎渊琢磨了许久，方才走向那一方绵延百里的宫殿群，回想着画中那一颗被汪洋覆盖的星球，他心中猜测着。 
　　山顶很宽阔，黎渊的脚程也很快。 
　　没一会儿，他已经来到了那处宫殿，或者说，山门之前。 
　　大！ 
　　巨大！ 
　　远远的看，这方宫殿群已颇为壮观，走近之后才发现，这方宫殿群比想象的更大。 
　　宫殿前的门户，就足有百米之高，其上遍布着些他看不懂的纹路，像是文字？ 
　　“这是什么文字？” 
　　黎渊等了一会儿，没得到回应，再想靠近，又觉有一层无形的屏障拦阻。 
　　“这怕不是第四关？” 
　　黎渊打量着，山门之后，隐可见近处的宫殿，无一例外，上书着他看不懂的文字。 
　　“星核……裂海星核，玄鲸之灵……如果说，裂海玄鲸锤真是一颗星球的星核，那么，这处秘境映现的，就是‘裂海星’？” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　掌兵箓对于兵刃物品的认知，来自于他自己，他也不敢确定，这星核、裂海星是不是他理解的那样。 
　　在山门前转悠了许久，黎渊方才回到石碑所在，仔细端详起那幅画来。 
　　同时，感受起闯过第二关后的好处。 
　　这幅玄鲸之图，是闯关第二关的好处，但只是其一。 
　　嗡！ 
　　黎渊伸手触碰石碑，只觉心神陡然拔高了许多，而这处玄兵秘境在他的眼中，也变了模样。 
　　恍惚间，他看到了浩瀚如海般的‘真气’，以及其中一个個光芒不一的‘光点’。 
　　唰！ 
　　黎渊再度睁开眼时，只见石碑前，丝丝缕缕的真气流转交织，很快，已化作一个儒雅老者，手持长剑，正是柳擎天。 
　　闯过第二关后，凭借这块石碑，他可以一定程度上运用石碑附近的真气。 
　　“噗！” 
　　儒雅剑客化作青烟散去。 
　　黎渊可没打算找陪练，他还在琢磨着闯过第二关后的变化。 
　　似乎因为他不是正常闯关，那锤子似乎很生气，但也没有和之前那般排斥。 
　　呜呜~ 
　　黎渊按着石碑，操纵着附近的真气，玩得不亦乐乎。 
　　“也还成，算是提前接触真气化形了。” 
　　片刻后，黎渊松开手，催动真气似乎颇耗心力，他感觉到十分困倦。 
　　“嗯，或许这锤子是要我以这里的真气，将这幅画‘画出来’？” 
　　黎渊发散思维。 
　　玄兵有灵，但这灵似乎并不是他认为的灵智，至少暂时来说，没有办法交流，只会死板的让他闯关。 
　　…… 
　　呼~ 
　　房间内，黎渊睁开眼，很快又闭上，困意涌上来，让他猝不及防，打了个哈欠就睡死过去。 
　　再醒来时，天光已然大亮。 
　　“咦？” 
　　黎渊伸了个懒腰，突然一愣：“这……” 
　　他揉了揉眼，只觉屋内的桌椅板凳，茶碗油灯都似乎变得鲜活起来，像是之前一直蒙着一层纱。 
　　“像是……重度近视带上了眼镜？” 
　　黎渊看到了墙角的小耗子，隔着好几米，他可以清晰的看到这小耗子光滑的毛发，甚至可以看到毛发间的灰尘。 
　　“我也不近视啊。” 
　　似乎想到了什么，黎渊盘膝坐起，闭眼观想。 
　　嗡~ 
　　一片黑暗中，黎渊观想出‘火柴人’。 
　　火柴人是他自己，是观想法没入门的缘故，显得十分简陋。 
　　但现在，随其念动，黑暗中像是亮起了一团光，粗糙、简陋的火柴人身上有了色彩，比起之前来，不但体型大了，也已经能看出四肢、躯干来了。 
　　“精神力！” 
　　黎渊脑海里蹦出这么个念头来，这也是闯过第二关的好处？ 
　　他细细感应了一下，发现了体内那若有若无的玄鲸之气，每一次进出玄兵秘境，都会有一缕玄鲸之气随他出来。 
　　凭借此气，他尝试过易形玄鲸，还小有收获，可也仅此而已，并没有更多的用处。 
　　“我精神力突然大涨，或许和这玄鲸之气有关……嗯，一会儿去试试。” 
　　黎渊的观想法突飞猛进，一番尝试后，甚至观想出了五官来，一闭眼，就像是有一个小号的自己在眼前打拳。 
　　“嗯……来把锤子！” 
　　黎渊一念动，观想中的自己手里真就多了一把黑乎乎的锤子来，之后，在他的感应下，慢慢的打起了古象六形锤。 
　　“拜神法不愧是天下奇功！” 
　　许久之后，黎渊缓缓睁开眼，他脸上有些疲惫，但精神却有些亢奋： 
　　“神功啊！” 
　　观想法入门之后，催动观想人打拳，他甚至有种自己在练武的错觉，虽然是错觉，但却很真实。 
　　“不过，累也是真累，不如自己练武划算……” 
　　黎渊打了个哈欠，才睡醒，他居然又困了，练了这么一会儿观想法，比他打一天的铁都累的多。 
　　“观想法入门，拜神法，也就不远了。” 
　　(本章完)

第215章 一场秋雨一场寒（下）
　　第215章 一场秋雨一场寒（下） 
　　天不亮站桩，白天练武，晚上药浴，改易根骨，之后修炼千钧气功，化劲为气，观想。 
　　睡前则在玄兵秘境之中，与真气所化的高手们试手。 
　　站桩、练锤、化劲为气、观想、观摩玄鲸之图…… 
　　黎渊很充实，浑然忘我。 
　　潘怡，喻香两人到来后，他彻底从杂事中解脱出来，有了更多的时间练武。 
　　每一天，黎渊都能感觉到自己的进步，这种感觉让他心情愉悦，没有丝毫的厌倦枯燥，甚至觉得时间过的太快。 
　　沉浸在练武之中，黎渊一时很有些物我两忘，每天练功外就是练功。 
　　三天后，方宝罗回来，见他如此勤勉，只远远看了一眼就转身离去。 
　　又三天，黎渊从沉浸中抽离出来，和来到德昌府的方云秀见了一面，交谈了小半日，之后回返小院，继续练功。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　小院中，黎渊赤着的上身精悍如铁，一抹不正常的血色游走在全身上下。 
　　他徐推莽牛功的架子，脚下踩着鹞步，同时兼顾着多门武功。 
　　他的呼吸极有节奏，与他的脚步动作契合，内劲几乎无时无刻的都在他体内运转。 
　　绝学级气血、内劲大循环涵盖全身，即便是多门下乘武功同时施展，彼此间也没有任何冲突，相反有种相辅相成的圆融。 
　　根骨一次次改易后，黎渊本身的天赋也已不差，拿捏气血、内劲，甚至可以控制各门武功的进度。 
　　这一站，黎渊从早上一直站到了深夜，潘怡，喻香两人看了半天，入夜后离开。 
　　“呼！” 
　　某一刻，黎渊收势，自怀中取出一把增血、壮骨丹药吞下，他周身涌动的气血瞬间暴增数倍。 
　　“灵猴双刀根本图！” 
　　黎渊心念转动间，两膀甩动，并双掌如刀，于院中演练刀法。 
　　日夜打熬，灵猴双刀的根骨改易也到了关键的时候，而他刻意拿捏的，莽牛功、鹞步、白鹿提纵术等四门下乘武学，也随之放开。 
　　轰！ 
　　腹内气血喷涌而出，继而扩散全身。 
　　霎时间，黎渊本就通红的皮膜，更像是被火焰点燃了一般，一灵四凡，五种根骨的改易凑到了一起。 
　　“呃！” 
　　黎渊咬牙，剧烈的酸麻让他强撑了没一会儿，就跳进了早就准备好的铁缸里。 
　　铁缸内，已经不是铁砂，而是各种不规则的铁片，甚至还有刀剑的残片，一下推动起来，犹如绞肉机般摩擦着他的身体。 
　　这一缸铁片是辅助万刃灵龙身修行所用，改易根骨时，也可延缓那深入骨髓的酥麻酸涩。 
　　“有点猛啊！” 
　　双臂搅动一缸的铁片，黎渊皮膜上被割出无数白痕来，万刃灵龙身虽还未入门，但横练却已涨了不少。 
　　咔嚓！ 
　　许久之后，浑身汗湿的黎渊从缸内爬了出来，他浑身血色越发炽烈，犹如在赤融洞内炙烤了许久。 
　　五种根骨的改易，比他想象的要强烈许多。 
　　在他的感应中，自己就好似一块被锤炼的生铁，变得紧凑，结实。 
　　他的体魄以肉眼可见的速度消瘦下来，筋膜皮肉紧紧的贴在骨架上，有种千锤百炼，杂质尽去，锻铁成钢的味道。 
　　“痛啊！” 
　　黎渊牙齿咬的‘咔咔’响，大涨的精神力让他可以清晰的感知到自身的变化。 
　　他强自忍耐着，时不时补上一枚丹药…… 
　　许久之后，刺眼的血色退去，黎渊的呼吸才渐渐恢复正常节奏，沸腾的血液也开始回落。 
　　“万刃灵龙身快入门了，绝学级的横练着实难练，可惜不在铸兵谷，如果有赤融洞，说不准已经入门了。” 
　　吞下一枚补元丹，黎渊感应着体魄的变化。 
　　五种根骨的改易，对于他如今的体魄而言，也有不小的增益，横练也有不小长进，两臂越发有力，皮膜也更加坚韧了。 
　　“二十二形了！” 
　　仰面躺在地上，深秋的夜里已有些冷了，黎渊心情却是极好，他精神十分亢奋，但身上却颇为疲惫。 
　　“十三大龙形，二十六形，应该是另一个层级？” 
　　黎渊的心思发散。 
　　公羊羽给他的化蛟丹他已服下两枚，且这几天里，将最后剩下的赤龙鱼肉吃完。 
　　但到现在，还未察觉到蛟身的变化。 
　　蛟身与蛟形，虽只是一字之差，却相差五形，虽然服了两枚化蛟丹，但似乎还未到蜕变之时。 
　　“凑齐二十六形，应该有些变化吧？” 
　　黎渊按耐着冲动，此刻他已经很有些疲惫了，强撑着回到屋子，将小耗子放到门口，一闭眼，就昏沉睡去。 
　　睁开眼时，黎渊浑身少有的有些酸疼。 
　　短时间内多次改易根骨，即便是他如今的体魄，也觉有些吃不消。 
　　“这几天练的有些狠，得缓个一两天了……” 
　　黎渊舒缓着筋骨，感受着越发强大的力量，心下满意。 
　　易形二十二，他如今的根骨体魄已远非寻常易形武者可比，个人体魄能练到这个地步，换做前世，那已然是超人了吧？ 
　　黎道爷很难不满意，他起身推开门，一抬脚，地上出现個浅浅的脚印。 
　　“力气增长不小。” 
　　黎渊稍一调整，落地已无异样。 
　　境界与武功缺一不可，前者提升力量，后者掌控力量，好在，他一样不缺。 
　　吱扭~ 
　　推开门，天色刚亮，红日东升于云雾之中，城池中已有缕缕炊烟升起。“日出云夹日，变天不过三五日……快下雨了，入冬前，估摸就这一两场雨了吧？” 
　　作为一个野道士，黎道爷不会算命观星，但多少也会看些简单的天象。 
　　“三五日，够我再消化一枚化蛟丹了。” 
　　黎渊心下自语。 
　　一枚化蛟丹的药力消耗需要至少三天，算算时间，说不准能凑个二十六形大龙形出来？ 
　　思维小小发散了一下，黎渊准备寻令狐百万问问情况，顺便，催一下千眼菩萨庙。 
　　六天前，他已托了刘铮去庙里采买香炉，那口四阶的香炉如果到手，就更稳妥了。 
　　一双四阶的靴子虽然未必比三双三阶的强上多少，但却只占一个掌驭名额。 
　　“三五天……” 
　　…… 
　　…… 
　　“神兵谷目前不好招惹，这些悬赏任务，接不得啊……” 
　　城南一处酒楼包间内，令狐百万要了一桌酒菜却没什么胃口，翻阅着一本自己抄写的卷宗，心下叹气。 
　　摘星楼的刺杀悬赏榜上任务很多，但很多任务一挂几十年，雇主家都死绝了，未见得就有人能完成。 
　　他挑挑选选，视线落在了其中一个朱砂圈起的名字上。 
　　“黎渊的悬赏又涨了……” 
　　令狐百万眸光闪烁，被敲走了大半身家的他，急需要接几个任务，不然，他连练武的丹药都要断了。 
　　而这一册悬赏榜上，黎渊的悬赏已可排入前十，但其人武功排不进一百，这是极好的任务目标。 
　　奈何…… 
　　“没几个有胆接的……但之后若这黎渊没能拜入龙虎寺。” 
　　令狐百万心中叹气，但那时，他也没那资格和楼内那些顶尖杀手争夺了。 
　　“令狐兄！” 
　　有脚步声传来。 
　　“嗯？” 
　　令狐百万皱眉，起身开门，门外，是个劲装青年，其名魏豹，是德昌镇武堂的执事，虽还未易形，但却深受安元武的信赖。 
　　“令狐兄，堂主有请。” 
　　“又是火龙寺？” 
　　令狐百万心下一沉，随着魏豹前去赴宴。 
　　德昌府商业繁盛，酒楼众多，许是因为上次教训，这次赴宴之地，不在酒楼，而是在一处小巷民宅里。 
　　“果然！” 
　　看了一眼院内迎接的岳重天，令狐百万心下了然。 
　　屋内，不出预料，还是丰元庆，不同的是，这次多了几个斗篷蒙面人。 
　　令狐百万很低调的坐到角落，等了一会，又来了几个高手，不过也都蒙着面。 
　　“人差不多到齐了。” 
　　又过了一会儿，岳重天关上门，闭着眼的丰元庆这才睁开眼： 
　　“诸位皆知丰某之意，废话，也就不必多说了。” 
　　“慢……” 
　　安元武开口打断：“丰掌门还是说清楚些为好，万一有人会错意，那，可就不好了。” 
　　丰元庆眸光一沉，看了一眼岳重天，后者轻咳一声，拱手道： 
　　“家师的意思，是趁那神兵谷立身不稳时，主动出手……” 
　　屋内很安静，只有他的声音。 
　　令狐百万观察着屋内众人，他猜测这些蒙面人估摸都是德昌府的成名高手。 
　　“不错！那神兵谷行事嚣狂，此刻无暇顾及我等还好说，等他们站稳脚跟，倒霉的便是我等了！” 
　　有人开口附和，也都捏着嗓子，听不出原本声音，但似乎已经达成一致。 
　　安元武微微皱眉，只是看向丰元庆，后者知晓他的心思，却故意当没听见。 
　　“千钧洞千年传承，神兵谷说灭便灭，遑论我等？” 
　　“早晚要撕破脸，倒不如先下手！” 
　　“杀了那公羊羽……” 
　　屋内的议论渐渐多了起来。 
　　不止是安元武、魏豹，便是令狐百万也回过味来了： 
　　“火龙寺这是找了一批替死鬼？” 
　　…… 
　　…… 
　　“咕咚！” 
　　如石落深井。 
　　黎渊将最后一枚化蛟丹服下，他的皮膜泛起幽幽红光，周身筋骨发出‘咔咔声响’，细微的变化在体内酝酿着。 
　　他闭着眼，但却似乎能感受到外界。 
　　凝固的灯油、冷却的药液、墙上攀爬的壁虎、角落里窜行的不知名虫子…… 
　　以及，那带着寒意，潮意的夜风。 
　　要下雨了！ 
　　(本章完)

第216章 杀人者，李元霸是也！（上）
　　第216章 杀人者，李元霸是也！（上） 
　　咔嚓！ 
　　惊雷炸响，电蛇滚走。 
　　豆大的雨珠落于院内、屋顶。 
　　“蛟形……” 
　　小屋内，黎渊盘膝而坐，呼吸不住调换着，搬运着气血、内劲。 
　　一道堪称雄浑的炙热药力沿着血管经络扩散向四肢百骸，这是化蛟丹的药力。 
　　前后十天，黎渊拢共服下三枚化蛟丹，这几乎相当于一条赤龙鱼王所有的骨血，其药力何止是雄浑？ 
　　“昂！” 
　　恍惚间，黎渊似是听到了蛟龙怒吟。 
　　他的体内翻江倒海，像是有一条蛟龙在剧烈的挣扎，撕咬着他的脏腑筋骨，让他有种随时可能被撕裂的痛楚。 
　　哪怕前后用了十多天来消化药力，这一刹的冲击仍是猛烈到黎渊眼皮狂跳。 
　　“这丹……” 
　　黎渊咬着牙，只觉自己像是被惊涛骇浪裹挟的小舟，化蛟丹的药力超乎想象。 
　　只是与其他丹药不同，这药力是潜移默化，到足以改易筋骨时，瞬间爆发。 
　　闭着眼，黎渊可以感受到屋内的陈设，屋外的风雨，也能感受到自己的体温在攀升，血液在奔涌，激荡。 
　　这个过程几乎没有迟滞，他的体魄再度变得赤红如血，且越来越红。 
　　“噗！” 
　　黎渊忍不住张口吐出一口黑血，屋内居然亮堂堂一片，光芒来自于他。 
　　他身子都在发着红光，血液奔涌激荡之声透体而出，伴随着他悠长的呼吸声，小屋都似在震动。 
　　“吱吱！” 
　　床底下，小耗子惊恐后退，感受到了高热，没多久，又觉寒流涌来，终是忍不住，一溜烟窜进了鼠洞中。 
　　“自虐啊！” 
　　黎渊捶地，地砖被他锤成粉，冷汗布满额头。 
　　这一次，他没感觉到之前根骨改易的酥麻，剧痛压过了一切，他浑身青筋暴起，骨骼‘咔咔作响’，血液滚烫的像是岩浆…… 
　　终于，他一下窜起，风一样冲入雨夜之中，长锤在手，疯狂舞动起来，锤声与惊雷一并炸响着。 
　　咔嚓！ 
　　闪电划破长空。 
　　好半晌，重锤落地，黎渊踉跄几下，周身雾气蒸腾，瓢泼大雨像是浇在了一口火炉上。 
　　他的上衣长裤早被扯碎，精悍的躯体上没半点水迹，内劲夹杂着内气，从周身喷涌而出，犹如无形的屏障，隔绝了风雨。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　大雨之中，他挥拳踢腿。 
　　踱步之间，似鹰似鹞，似奔牛，如恶虎，两臂舒展，如猿如虎…… 
　　一举一动间，诸形相随，兼具着多种劲力。 
　　“二十七形！” 
　　黎渊屈伸五指，空气连同雨水被一下捏的爆碎，消瘦的身躯下，蕴含着活火山般沛然难当的劲力。 
　　“吱吱！” 
　　黎渊缓步走进屋子，墙角处，小耗子惊呼尖叫，小腿抖动，洒下几滴尿液。 
　　在它的感应之中，像是有一头凶恶至极的庞然大物正在接近，让它惊恐骇然，终是一头扎进洞里不敢冒头。 
　　“逢十三，是个蜕变，无论是根骨还是易形……” 
　　对镜换上粗布麻衣，戴上人皮面具以及鬼脸铁面，黎渊自墙上摘下一顶斗笠，转身没入风雨之中。 
　　同时，将极品六合靴，以及新合出的四阶靴子掌驭上去。 
　　【十三灵皮靴（四阶）】 
　　【神火合兵炉中锻出，蕴含香火气血的上等灵靴，因掌兵主倾注心血，微有灵异……】 
　　【掌驭条件：任一提纵术、轻功圆满】 
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：迅疾如雷、身如游蛇、健步如飞 
　　四阶（青）：如履平地、立地生根、步履沉稳】 
　　呼呼~ 
　　跨行于风雨之中，黎渊十分冷静，感应着掌兵箓，除却两双靴子之外，是四口重锤。 
　　这是目前为止，他所能搭配出，最好的掌驭组合，虽不极端，胜在全面。 
　　“二十五条掌驭，兼顾轻功与锤法……差不多够了。” 
　　风雨之中，黎渊快步而行，穿梭于城池之间，再易诸形后，他轻功又有增长，起伏间不沾雨水不沾地，穿梭于雨幕阴影之中。 
　　距离‘离地十多丈，一去二三里’的爬云更进了一步。 
　　穿梭之间，他环顾夜色之中，寻找着熟悉的兵刃光芒。 
　　雨夜之中能见度很低，但兵刃光芒仍然很明显，黎渊于雨幕之中穿过多条街道，很快，已经看到了熟悉的光芒。 
　　…… 
　　“这雨下的，委实有些大。” 
　　一处小巷民宅里，令狐百万坐在房檐下的摇椅上，感受着秋雨的寒意。 
　　“听说有天才，能从风雷雨电中悟出更胜灵兽之形的天地之形，也不知是怎么办到的？” 
　　令狐百万打了个哈欠，心下有些烦闷。 
　　“真不想蹚这浑水啊，龙虎寺的人要争夺传承，这和狐爷有什么关系？” 
　　“什么浑水？” 
　　“就火……谁？！”被突兀响起的声音吓了一跳，令狐百万不假思索的拔刀，却被轻轻拍了下肩膀： 
　　“是我。” 
　　“前辈！” 
　　令狐百万手里的弯刀顿时掉在地上，脸上也堆起了笑容： 
　　“这大雨天，您老人家怎么还亲自出门？” 
　　看着头戴斗笠的鬼面人，令狐百万心头惊悚，震惊于他怎么找到自己，也骇然于这一身打扮。 
　　这打扮，这时候…… 
　　“你说的浑水是？” 
　　黎渊坐在摇椅上，房檐上的水珠细密如线。 
　　“火龙寺。” 
　　令狐百万压低声音，将前几日那宴会上的所见所闻，连同自己的猜测都说了出来。 
　　“那火龙寺联络高手，非要这个时候出手，只怕背后有人指使，但他们联络各路高手，又只字不提伏龙禅师，晚辈觉得，他们是在找替死鬼……” 
　　伏龙禅师收徒的消息已传开。 
　　可这個传开，至少也得是州府级的势力之间，火龙寺联络的那些家，可未必就知道这个消息。 
　　“你的意思是，丰元庆想借口围剿神兵谷之由，要除去那被龙夕象看中的小子？” 
　　黎渊微微眯眼，声音低沉。 
　　事关大龙门主的传承，有人想除掉自己，他并不意外，只是好奇这火龙寺背后之人是谁。 
　　龙虎寺这一代，有资格承接大龙门主的，料想也不会太多才是…… 
　　“这只是晚辈的猜测。” 
　　令狐百万声音更低了：“前辈，据说那神兵谷内不但有着名器、神兵，更有各种神兵图纸，无一不价值连城……” 
　　“嗯……” 
　　黎渊瞥了这小子一眼：“这倒是一笔好买卖。” 
　　神兵谷七百多年没有打造出神兵来，但那些神兵图纸价值也极高，万川那一脉的神匠多次前来，不但是觊觎神兵，也想要神兵图纸。 
　　“前辈若有兴趣，届时晚辈必然提前通知您老。” 
　　令狐百万心下一缓，他是想极力摆脱这个煞星的。 
　　“再说吧。” 
　　问出丰元庆、安元武等人所在方位后，黎渊出手如电，直接将他打翻，丢到了房间中， 
　　确信他今夜醒不来，这才重新没入风雨之中。 
　　没多久，他已来到城东，火龙寺众人所在。 
　　这是一处前后七进，占地颇大的宅子，是火龙寺在德昌府的驻地，大红门户前蹲着石狮子，夜雨中，也有人在巡逻守门。 
　　黎渊随意扫了一眼，已随风进了院墙，避开院内巡逻、獒犬，不急不缓的向着后院靠近。 
　　“高手这么多？” 
　　伏下身子，黎渊皱眉，他至少看到了六口上品名器的光芒，其中不少就是那夜火龙寺所请的高手配兵。 
　　咔嚓！ 
　　雷蛇滚走，黎渊放缓脚步，避开那些上品名器所在的方位。 
　　没多久，他已经感受到了熟悉的兵刃光芒，也看到了披着蓑衣，心事重重的岳重天。 
　　“他们不会也要选今夜出手吧？” 
　　黎渊心头一动，觉得很有可能，他缓步靠近，到后院前后时，他极力收敛杂念，绕了一圈后，他看到了火龙剑的光芒。 
　　这口准神兵相距他，已不过四十米。 
　　“这老家伙如果要出门的话……” 
　　黎渊轻抬斗笠，扫视着各处方位，很快，已蛰伏于某处，一口重达四百多斤的长柄重锤，也藏在了阴影之中。 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　风雨正急。 
　　后院中，岳重天摘下斗笠，于门口躬身： 
　　“蔺刚、刘达、公良绪、池生……等九人都已有了回信，已各自召集了高手帮众，只等您一声令下，就立刻杀入神卫军驻地。” 
　　“安元武呢？” 
　　房门洞开，丰元庆眸光微冷。 
　　“镇武堂……” 
　　岳重天微微一顿：“安元武说是会跟随一起，但是否出手，并无准信。” 
　　“这老家伙胆量太小了，公羊羽不在，韩垂钧未归，只有这么几个老卒、长老在，他都不敢出手？” 
　　丰元庆冷哂一声，按住火龙剑已走入雨幕之中： 
　　“传讯所有人，今夜血洗神卫军，不留活……嗯？！” 
　　岳重天躬身听着，突听得一声惊咦，他猛然抬头，却见风雨之中，气劲狂飙，好似一头蛟龙破地而出， 
　　拖拽着一口半人之大的重锤，以极端凶横的姿态，冲杀而来。 
　　“谁？又是他？！” 
　　丰元庆心中惊怒，却也来不及思忖火龙剑为何没有示警，轻斥之时，火龙剑已‘当啷’一声出鞘一尺， 
　　同时身形暴退、暴喝： 
　　“你到底是谁？！” 
　　他拔剑很快，但蓄势许久，选好了时机角度，更有掌兵箓加持的黎渊更快！ 
　　火龙剑光还未喷薄炸开，他倾尽全力的一锤，已至其身前三尺之地，锤若惊雷炸响： 
　　“某家，李元霸！” 
　　(本章完)

第217章 杀人者，李元霸是也！（下）
　　第217章 杀人者，李元霸是也！（下） 
　　李元霸？ 
　　暴退中的丰元庆心头大震，他只是下意识的怒斥，却没想到来人居然真会回答。 
　　但他也根本来不及思忖，其音未落时，重锤已至，正是他长剑将出未出之时。 
　　这人不但瞒过了火龙剑，且选择的时机太好。 
　　拔剑不及，也避让不开。 
　　铮！ 
　　电光火石之间，丰元庆左手陡然变得赤红，整条手臂发生了极度不可思议的扭曲，犹如一条武功蛇龙，绕身一周，横拦身前。 
　　继而，他五指并起如剑，内气喷涌而出，欲要拦下这一锤。 
　　同时，炽烈的内气萦绕其身，层层扩散，犹如为其披上一层实质的内气甲胄，于远处眺望，真好似一头火龙。 
　　这正是火龙气功，也是其改易之形，赤龙之体。 
　　只要挡住这一下，他就能抽出火龙剑…… 
　　轰隆！ 
　　像是被霹雳打中，丰元庆双眼顿时赤红一片，心中狂跳。 
　　接触之刹那，他点出的剑指、内气，就好似狂风之中的火苗，几乎被一下吹灭。 
　　‘拦不住！’ 
　　丰元庆怒目圆睁，只觉一股沛然难当的劲力沿手指扩散至肩背胸腹，仓促之下，他居然都接不住。 
　　内气溃散之后，整个人居然被打的离地而起！ 
　　内劲不强、内气稀薄，但这力气…… 
　　“天生神力？！” 
　　人在半空，丰元庆已喷出一口血来，只这一击，他只觉臂骨粉碎，胸腔都被震出裂痕来。 
　　但火龙剑，也随之出鞘，赤光横贯十余丈，犹如一头暴怒的火龙，直扑向一击不中，立时抽身的‘李元霸’： 
　　“死来！” 
　　通脉高手可真抗打啊！ 
　　一锤砸下，凭着手感黎渊就知道这一击无功，那丰元庆的火龙气功韧性十足，层层叠加如网，卸了大半的力。 
　　“这口剑的锋芒太盛了！” 
　　黎渊只觉眉心刺痛，他自忖有着掌兵箓的加持未必不能一战，但一转念，他已果断抽身，剑光未及体前，已飘然没入风雨之中。 
　　凭他的轻功，进退自如，何必急着硬碰硬？ 
　　风雨正急，夜还很长。 
　　而且‘李元霸’现身还需要他来传播一下，那岳重天的份量可不够。 
　　咔嚓！ 
　　夜幕之中，电蛇滚走。 
　　院内的岳重天这时方才惊醒：“李元霸？！” 
　　疑似得了裂海玄鲸锤的李元霸？ 
　　他怎么会…… 
　　岳重天心神震荡，快步翻上屋顶，却见一道赤色剑光由近而远，但很快，他听到了雨幕之中的怒吼： 
　　“鼠辈，你只会逃吗？！” 
　　一击不中，立时远遁！ 
　　风雨之中，丰元庆怒不可遏，却又不免心凉，此人的轻功居然比之上次更快了？ 
　　“敌袭？！” 
　　“掌门……” 
　　“谁？李元霸？！” 
　　岳重天方才翻上屋顶，民宅内已有一道道身影窜了过来，纷纷看向雨幕之中，极速回返的赤色剑光。 
　　“啊！” 
　　震剑横掠，一间间房屋被剑气撕碎，土石飞溅，骇的一众人纷纷避让。 
　　“鼠辈，鼠辈！” 
　　丰元庆暴怒而回，眼角抽搐，杀气腾腾。 
　　他已穷尽全力去追，但雨幕遮掩下，比上次跟丢的还要更快。 
　　“掌门，你的手……” 
　　有弟子眼尖。 
　　丰元庆左臂无力的耷拉在身前，断成好几截，白生生的骨头都露了出来。 
　　“师父……” 
　　岳重天满脸惊怒，他只一愣神而已，那刺客已消失无踪，他甚至都没看清那刺客的摸样。 
　　“李元霸！” 
　　周身劲气激荡，风雨都不能近身，丰元庆吞下几枚丹药，他低头看着自己软烂的手臂，眼神中尽是杀气。 
　　等等…… 
　　“李元霸？” 
　　丰元庆突然反应过来，隔着雨幕，岳重天都觉被他的眸光刺痛。 
　　这是目击功夫，若换成普通人，被这么瞪一眼，立时就要被吓破胆子。 
　　“此人自称李元霸？” 
　　传言之中，疑似得了裂海玄鲸锤认可的李元霸？！ 
　　丰元庆惊怒之余，又不免疑惑，自己和这李元霸可是无冤无仇，他突兀现身德昌府，还数次挑衅、偷袭自己…… 
　　“不错，此人自称李元霸。” 
　　岳重天扫了一眼四周，不少人已来到了后院，有火龙寺的高手，更多的还是蒙着脸，易容乔装的其他门派高手。 
　　“丰兄竟然受伤了？” 
　　小院外，一声音苍老的长须蒙面人沙哑开口：“那人是谁？老夫似乎听到了‘李元霸’？” 
　　“此人自称李元霸！” 
　　丰元庆剑不归鞘，他的脸色很难看，只差一点，他就被那一锤锤到胸口，饶是他反应迅速，左臂也废了。 
　　那已经不是筋断骨折，那是几乎粉碎成泥，除非有绝世大药，否则他这左臂彻底废了。 
　　“李元霸？！” 
　　“传言之中，得了裂海玄鲸锤认可的李元霸？” 
　　“玄兵之主？！他居然来到了德昌府？！”后院之中，匆匆而来的一众高手无不色变。 
　　这几个月里，江湖中名声传播最广的，就是这疑似玄兵之主的李元霸。 
　　天运玄兵的名头太重，纵然是五大道宗，朝廷都不能忽视。 
　　“所有人都在找他，他居然敢主动现身？！” 
　　那长须老者心下惊疑不定。 
　　“未必真是李元霸，或许是那刺客故意混淆视听？” 
　　一背负大刀的蒙面老者快步而来，扫了一眼丰元庆的断臂，心下微惊。 
　　“传言之中，这李元霸出身神兵谷，疑似就是神兵谷少谷主石鸿，莫非……” 
　　陡听得李元霸现身德昌府，一干高手甚至忘却了大雨瓢泼。 
　　好一会，才有人回过味来： 
　　“丰兄，今夜还动手吗？” 
　　所有人都看向丰元庆。 
　　“呼！” 
　　房檐下，丰元庆已服了伤药，将断臂绑在身前，听得有人开口，面色冷煞： 
　　“此人早不动手，晚不动手，偏偏今夜动手，必是要阻拦我等对神兵谷下手……” 
　　他心中杀意沸腾。 
　　“无论此人是不是李元霸，是不是石鸿。” 
　　雨幕之中，火龙剑铮铮而鸣，丰元庆杀气已压抑不住： 
　　“今夜，屠灭神卫军！” 
　　…… 
　　轰！ 
　　夜幕之中，雷声滚滚。 
　　雨幕阴影之中，黎渊游走于民宅之外，他的视线之中，时不时闪过一道兵刃的光芒，凭此，他可以确定民宅内所有人的大概方位。 
　　“这时候，丰元庆必然是最为警惕之时，这时候杀个回马枪的话，他应该有些准备，但……” 
　　黎渊轻按斗笠，这次出门之前，他已做好了打游击的准备。 
　　凭借他的轻功，即便那丰元庆手持火龙剑，也只有被动挨打的份，而且，即便不偷袭，他自忖也有胜算。 
　　很快，黎渊再度察觉到了那一道黄中泛金的光芒，再一次逼近了丰元庆四十米之内。 
　　“呼！” 
　　小巷阴影之中，黎渊收敛气息，几乎是那火龙剑的光芒擦身而过的同时，他脚下发力，气血、内劲再度爆发。 
　　呜~ 
　　脚下泥浆地砖齐齐下陷，全力暴起！ 
　　砰！ 
　　民宅之中，快步而行的一众人只听得一声闷响，丈许之长的一堵墙壁已重重砸了过来。 
　　“你果然来了！” 
　　大雨之中，丰元庆冷笑一声，未归鞘的火龙剑已发出一声轻鸣。 
　　嗤！ 
　　一剑又似是百剑，剑气层层攀升，滚滚而动，好似惊涛骇浪。 
　　风雨、连同那一堵墙，已轰然爆碎开来，火龙剑气所至，漫天的风雨都被斩成两截，四周温度随之攀升而起。 
　　这一剑，就彰显出其纵横德昌府府数十年的强横实力来。 
　　其剑气纵横之间，已将身前所有方位尽数涵盖在内，纵然有数十上百人齐齐冲锋，都要被这凌厉无匹的火龙剑气尽数搅碎。 
　　凶！ 
　　凶猛！ 
　　隔着风雨，黎渊都感觉到了周身刺痛，一尊手持准神兵的通脉大成高手，全力出手的威势堪称可怖。 
　　但他身形前窜，长柄重锤已划破夜空。 
　　没有漫天锤影，也不见如何精妙，只有雄浑巨力，以及极快的速度！ 
　　身前，剑气如潮、如网，黎渊锤在前，身在后，大几百斤的重锤如同盾牌，抵挡住漫天的剑气，向着剑光源头，狂突猛进。 
　　铮铮铮铮~ 
　　锤剑交击之声瞬间响成一片。 
　　丰元庆身后的一众高手反应很快，纷纷散开，将交战的两人圈在其中，蓄势等待着。 
　　“死！” 
　　交手不过几个呼吸，丰元庆的怒吼声已响彻夜幕，随之，伴随着冲天而起的剑光，一口坑坑洼洼的巨锤砸落地面。 
　　胜负已分！ 
　　见得这一幕，岳重天等人心下一松，火龙剑以锋锐著称，若无趁手兵器，即便身披重甲，也必被绞成肉泥。 
　　“不愧是准神兵……” 
　　锤头被一剑斩落，只剩锤柄在手，黎渊顿觉吃力不少，他棍法虽也不错，但也不如眼前之人的剑法造诣。 
　　脚下一动，似乎就又要抽身离去。 
　　“休想走！” 
　　一剑得手，丰元庆剑势大盛，将其死死圈在其中。 
　　嗤！ 
　　又是一剑，锤柄也裂成两截。 
　　“啊！” 
　　眼见那刺客退无可退，怒吼着冲杀而来。 
　　“想同归于尽？” 
　　丰元庆心下微怔，旋即狞笑，剑光横掠分化，如潮如瀑，就要将身前之人，千刀万剐！ 
　　呼！ 
　　突然，丰元庆察觉不对，隔着剑光雨幕，他看到了一双眼，平静冷漠： 
　　“近身了！” 
　　什么意思？ 
　　丰元庆念头还未转过，只觉眼前一黑，赫然又是一口重锤。 
　　‘哪来的锤子……’ 
　　丰元庆勃然色变。 
　　砰！ 
　　一声闷响响彻夜幕。 
　　雨水混杂着血液飞溅，丰元庆直如像是一根木桩般，被生生锤进了石板泥地里！ 
　　(本章完)

第218章 战斗的奥妙
　　第218章 战斗的奥妙 
　　砰！ 
　　似重锤击鼓。 
　　以两人交手为中心，数丈之内的地面齐齐下陷，随后，无数的泥土混杂着雨雾重天而起，呈圆形扩散。 
　　战斗时瞬息万变，黎渊本没有打算这次尽全功，但捕捉到胜机后，他当机立断，一锤定音！ 
　　火龙剑长过手臂，但长柄重锤却又长过火龙剑，一剑穿心之前，他的重锤已至。 
　　掌兵箓在身，他哪里会缺兵器？ 
　　轰！ 
　　气劲如潮扩散。 
　　黎渊一击得手，立时收起重锤，伸手抓住那口铮铮耳鸣的火龙剑，足下一点，已如离弦之箭般窜入夜雨之中。 
　　有两人拦阻在他身前，却又哪里来得及阻拦，只觉手腕一痛，刀剑都被夺走了。 
　　“我的剑！” 
　　“啊！拦住他！” 
　　这一连串的变化发生在瞬息之间，快到围观众人都没反应过来，只有丢失了配兵的两个老者反应最快，怒斥着追了上去。 
　　待得雨雾散去，岳重天脸色方才大变： 
　　“师父？！” 
　　却见得废墟之中，丰元庆半个身子都陷在了泥地之中，头颅整个被锤到了胸腔内！ 
　　“丰兄！” 
　　后院之内，围观的众人无不色变，有数人暴起而追，却又哪里追的上？ 
　　呼呼~ 
　　夜幕之中，黎渊身形挪移变换，几个起伏已将所有人甩在身后。 
　　中或不中，抽身远遁，他已领悟了刺杀的精髓。 
　　“李元霸！” 
　　身后，传出怨毒的怒吼，风雨都压不住，黎渊回首望去，只见人影交错，沿街的民宅不少都亮起了灯火。 
　　砰！ 
　　黎渊脚下发力，没有刻意隐藏行踪，火龙剑赤红如火，在雨夜之中也十分扎眼。 
　　他一路向西，惊动了不知多少巡守兵卒，最后，翻墙出城，确信被人看到之后，才寻了处摘星楼的地道绕路回城。 
　　待得他绕了一大圈子回到小院时，神卫军驻地也早已灯火通明，初来德昌府，所有神兵谷的弟子都心神紧绷，外松内紧。 
　　呼！ 
　　房间内，黎渊麻利的换掉衣裳，收起这一套行头，他的右臂、左肩都有鲜血渗出。 
　　火龙剑气十分凌厉，虽然他轻功极好，身上也中了几剑，好在他披着内甲，又不曾被直接命中，故算不得伤势。 
　　搬运气血，很快伤势已经愈合了。 
　　他修千钧气功有成，虽比之丰元庆来说内气稀薄，但也可抵御其人的火龙气功。 
　　“有火龙寺背书，李元霸现身德昌府的消息，应该很快就能传开了吧？” 
　　黎渊心下自语着。 
　　他本来还想着在战斗中‘凑巧’被打落鬼脸面具，被人看到真容的，但想了想，还是放弃了。 
　　李元霸现身就够了，太过刻意，反而引人怀疑。 
　　“手持准神兵的通脉大成，比我之前杀的那两個千钧洞长老，要强太多了……” 
　　黎渊点燃油灯，在屋内踱了几步，平复着大战之后的悸动。 
　　论及战斗经验，有着玄兵秘境中血战数百次的经验打底，他并不输丰元庆，其人作为火龙寺掌门，一生也未必血战过数百次。 
　　江湖上不乏厮杀，但除却邪神教之外，绝大多数宗门高手，是很少和同阶武者厮杀血战的。 
　　“打起来容易上头。” 
　　梳理着今夜之行，击杀丰元庆、夺得火龙剑、李元霸现身，三大目标全部完成。 
　　黎渊自觉还算满意，唯一的缺漏之处，是他上头了。 
　　他出门之前，是做好了打持久战的准备的。 
　　凭借他的轻功，大可以多次偷袭，只要一次得手，就可大获全胜，一滴血都不会流。 
　　但真个交手起来，他发现了与在玄兵秘境中交手不同之处。 
　　“玄兵秘境内的厮杀不会真的未及生命，真气身躯也没有肾上腺素……” 
　　黎渊反思着，他到底不是机器，真打起来，也会热血上头，没有办法做到完全的理智。 
　　但想想那丰元庆，他心下有些释然。 
　　自己不能完全理智，对手同样不能，那丰元庆若非被怒火冲昏头脑，也不至于宁肯挨一下，也要绞杀自己。 
　　“越阶而战，其实并不准确。” 
　　黎渊回想着今夜之战。 
　　比起丰元庆来，他的内气稀薄、兵刃也不如，但掌兵箓加持之下，自己的轻功、力量、爆发力都要超过前者。 
　　厮杀不是比武，境界固然重要。 
　　但归根究底，速度、力量决定一切。 
　　“这或许就是老韩以易形杀炼脏的原因吧？老韩易百形，其速度虽不及掌兵箓加持下的我，但力量只怕还要胜过？” 
　　黎渊琢磨着，他觉得自己领悟了战斗的精髓。 
　　“速度和力量……” 
　　黎渊有些理解老韩的想法了。 
　　速度力量皆超过对方的情况下，胜负早已分出来了。 
　　就好比他和丰元庆，若后者没有那口火龙剑，自己第一次偷袭，就能分出胜负与生死，而且是大获全胜。 
　　“嗯，速度力量很重要，先手同样重要，嗯……兵器也很重要。” 
　　关紧门窗，黎渊取出了那口火龙剑，昏暗的房间瞬间亮了起来。 
　　这口火龙剑通体赤红，剑锋上遍布着如同龙鳞般的纹路，轻轻一抖，其光如水，犹如火，卖相极佳。 
　　这口剑一出鞘，整个屋子的温度都拔升许多，犹如一口火炉。“的确是好剑！” 
　　黎渊轻抚剑锋。 
　　身为铸兵行家，他对于兵刃的好坏自然一眼可辨，轻抚时，他能感觉到这口火龙剑的挣扎，这是已经有了微弱的灵性，在抗拒他。 
　　不过，这份灵性并不强，比起传说之中可以择主的神兵还是差了不少。 
　　黎渊轻抖几下，这微弱的抵抗已然消失。 
　　“神兵之下，这口剑是最顶尖的兵刃了，以兵戈通灵术温养个几十年，或许自然就能成为神兵。” 
　　黎渊轻甩了几个剑，只觉内气流转十分圆融，没有任何迟滞，是可以完美容纳内气的材质。 
　　神兵择主，等闲人不得持的情况下，准神兵的价值，说不准还要超过神兵。 
　　毕竟，不是谁人都有那么缘法能让神兵认主的。 
　　就他听说的，江湖上很有一些成名数十年的顶尖高手，所用也不过是极品名器而已，神兵对于绝大多数人来说，只存在于传说之中。 
　　嗤~ 
　　他手腕轻震，内气涌入，剑尖上立时有一抹淡红色的剑芒吞吐，黎渊轻轻一点，地板瞬间被切割成两截。 
　　再一抖，石板立时成粉，切金断玉都不足以形容，即便是名器级内甲，也抵不住这剑芒一刺。 
　　“剑芒很锋锐，不过不及剑身，也或许是我并不精通剑法？” 
　　黎渊把玩着，有些爱不释手。 
　　他心里对于长剑是有些执念的，前世他当野道士时，也看了不少道藏，对于古时那些道家剑仙是很向往的。 
　　一身道袍，背负宝剑，剑穗随风飘荡。 
　　这怎么也比一身粗布麻衣，扛着一把重锤的卖相要好。 
　　“呼！” 
　　好一会儿，黎渊方才将这口准神兵收起，他推开门，雨势渐小，诸地内一片嘈杂，似乎已经得知了城内的动静。 
　　“黎渊！” 
　　等了没一会儿，黎渊听到了秋长缨的声音，她提着长枪，背着长弓快步而来： 
　　“出事了！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊佯作惊诧，追问：“发生什么事了？” 
　　“火龙寺掌门被人刺杀！” 
　　秋长缨神情凝重：“丰元庆被人刺杀，而且丢了火龙剑，火龙寺的人疯了一样搜城，岳重天带人围了驻地……” 
　　说话时，秋长缨转身而去，黎渊自然快步跟上。 
　　雨幕之中，神卫军早已列队，演武场上上千人手持刀兵，严阵以待，一干老卒也组成队列。 
　　“小黎，跟着我们！” 
　　于金快步而来，一干易形老卒护在他的两侧，跟着秋长缨去往驻地大门。 
　　“石鸿何在？！” 
　　远远地，黎渊听到了怒吼之声。 
　　石鸿？ 
　　黎渊先是一怔，旋即神色有些古怪，这伙人真以为李元霸是石鸿的化名？ 
　　“岳重天！” 
　　秋长缨抬手一箭，钉在了驻地之前： 
　　“敢闯我神卫驻地，你想死吗？” 
　　“秋长缨！” 
　　驻地大门外，数十人手持刀剑，岳重天站在雨中，脸上尽是惊怒之色。 
　　还有高手？ 
　　黎渊微微眯眼，岳重天身后的数十人里，居然还有一个手持极品名器的，这至少是通脉大成级的人物。 
　　等闲通脉根本没有资格执掌极品名器。 
　　火龙寺副掌门？ 
　　“石鸿何在？！” 
　　岳重天还在质问。 
　　他身后的一干高手无不神色冷酷，皆是一言不合大打出手的架势。 
　　“他不在。” 
　　秋长缨神色冷硬，弓开满月，锁定着岳重天：“退，或者死！” 
　　“就凭你？” 
　　岳重天面色一沉，正欲说话时，神色突然一变。 
　　黎渊回头，却见公羊羽按刀而出，面无表情。 
　　“丰兄被人刺杀，老夫也颇有心痛，但我那徒儿并不在德昌府，即便在，又哪有刺杀丰兄的本事？” 
　　公羊羽眸光一转，落在了岳重天的身后： 
　　“章兄以为呢？” 
　　岳重天神色微变。 
　　他身后，一负剑老者不缓不慢的走了出来，微微眯眼：“公羊谷主，你不是出城了吗？怎么还在府城？” 
　　“怎么，章兄怀疑老夫？” 
　　公羊羽面色一沉，眼神很危险： 
　　“章兄，老夫为何在府城，莫非你不知道？” 
　　(本章完)

第219章 龙虎之宴（二合一）
　　第219章 龙虎之宴（二合一） 
　　神卫军驻地外的剑拔弩张，随着公羊羽的现身被打破。 
　　火龙寺副掌门章惊转身离去，黎渊眼尖，看到夜色之中火龙寺的人如潮水般退去，粗略扫一眼，不下三百人。 
　　“章惊……” 
　　公羊羽冷眼注视，直至火龙寺众人的背影不可见，方才转身，看了一眼黎渊、秋长缨。 
　　两人对视一眼，快步跟了上去。 
　　‘听谷主这话的意思，他早就回来了？也在等火龙寺出手？’ 
　　黎渊心下嘀咕着。 
　　等到了营房之后，他已然确定了，公羊羽又在钓鱼！ 
　　不大的房间内，坐的满满当当，除却龙晟、方宝罗之外，枯月长老、秋正雄也赫然在列。 
　　“好家伙！” 
　　黎渊眼皮一跳，秋长缨似乎也吃了一惊，但很快也反应了过来。 
　　这些老家伙居然连她也瞒着…… 
　　“丰元庆死了？” 
　　两人还未见礼，秋正雄已开口问道。 
　　“依着暗探所说，约莫一个时辰前，丰元庆遇刺，那杀手先后出手两次，第一次断其左臂，第二次取其命，一锤碎颅，从容来去！” 
　　公羊羽坐于上首，神情有些微妙： 
　　“那丰元庆手持火龙剑，能速杀他的，遍数蛰龙德昌两府，也不过寥寥几人而已。” 
　　“韩垂钧？！” 
　　秋正雄脱口而出。 
　　“……” 
　　方宝罗本没想说话，这时就有些坐不住了： 
　　“秋长老，我师父还没回城呢！” 
　　“不，他回来了。” 
　　枯月长老补了一句。 
　　“师父回来了？” 
　　黎渊心下微动。 
　　“谷主。” 
　　枯月长老看向公羊羽，皱眉不已：“可是你遣老韩动手的？” 
　　火龙寺到底与龙虎寺有着关系，除非他们主动动手，不然，其他宗门，包括神兵谷在内，都不敢轻易对其动手。 
　　“……不是。” 
　　公羊羽也皱起了眉头。 
　　自暗探处知晓镇武堂、火龙寺意欲对神卫军动手，他方才匆匆回返，可哪怕是他，也没想杀丰元庆。 
　　火龙寺数百年来，明里暗里送往龙虎寺的弟子至少二三十人，虽没听说出过什么人物，但他也真不想招惹。 
　　不然，覆灭千钧洞之时，他早顺手将火龙寺一同灭了。 
　　“老韩又自作主张？” 
　　枯月长老神色不是很好：“丰元庆一死，龙虎寺必然会过问，这……” 
　　“算是好事。” 
　　公羊羽看了一眼众人： 
　　“丰元庆一死，短时间内火龙寺必然震荡，过了这段时间，再要动手，却也算不得什么麻烦了。” 
　　火龙寺在德昌府的地位超然是因为历代都有弟子拜入龙虎寺，可也因此，始终无法压过千钧洞，更不要说他神兵谷了。 
　　“不是韩垂钧。” 
　　这时，秋正雄这时回过味来了： 
　　“他若动手，火龙寺这些人绝不会有寻上门来的机会。” 
　　屋内众人一言一语，议论着。 
　　黎渊寻了处座位坐下，听着众人的议论，心下微微有些了然。 
　　公羊羽并无钓鱼的意思，在这动荡之时，他只想平稳过渡，事态平息之前，他并不愿意与火龙寺开战。 
　　但知晓火龙寺有意针对后，就顺势召回了一众真传与长老，若今夜火龙寺真个动手，那反杀之，龙虎寺也无话可说。 
　　“都是老狐狸啊。” 
　　黎渊端起茶杯喝了一口，茶水微有些苦涩，后有回甘。 
　　营房内，一众长老真传议论纷纷。 
　　不过，相比于丰元庆之死，他们更在意那刺杀丰元庆的杀手。 
　　“听说那杀手自称李元霸，此人……” 
　　龙晟微微一顿，看向公羊羽：“谷主，江湖传言，那李元霸是石师兄的化名，不知，是也不是？” 
　　龙晟一开口，房间内众人神色各异。 
　　方宝罗与黎渊对视一眼，心下颇有些微妙，其余人则都看向公羊羽。 
　　“石鸿……” 
　　公羊羽面皮一抽，隐觉心痛，但也没有多说什么，只是摇摇头： 
　　“丰元庆通脉大成，又有火龙剑在手，石鸿何德何能刺杀他？” 
　　“不是？” 
　　众人想了想，觉得有理，石鸿虽也通脉，但也绝非丰元庆的对手。 
　　枯月长老、秋正雄默不作声，静静喝茶。 
　　“江湖传言不可信。” 
　　公羊羽端起茶杯喝了一口，放下后，神色已恢复了正常： 
　　“那李元霸是谁与我等无甚干系，他为何要杀丰元庆，与我等也无甚干系……” 
　　微微一顿后，他看向黎渊： 
　　“如今最重要的事，是龙虎之宴。” 
　　龙虎之宴。 
　　感受着众人各异的目光，黎渊也放下茶杯：“弟子自当尽力。” 
　　“伏龙禅师的衣钵传承无须觊觎。” 
　　这时，秋正雄开口。 
　　他看了一眼黎渊，心下颇觉复杂，这小子说起来占的还是他离尘堂的真传之位。 
　　他最初颇多看不惯，后来渐渐改观，但也没料到这小子还有如此机缘。 
　　那可是伏龙禅师…… 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊微微低头，心思发散着。 
　　秋老头的内气深厚胜过丰元庆，但真打起来，若没有那头飞鹰，还真未必打得过后者。 
　　换而言之，也抵不过自己的偷袭…… 
　　“虽然不知你怎么入的伏龙禅师的眼，但这是你的造化，伏龙禅师的衣钵不必去想，但借此时机，你若能拜入龙虎寺，于宗门而言也是件大好事。” 
　　秋正雄面色微缓： 
　　“就此事，你若有所需求，宗门也当相助……” 
　　神兵？ 
　　黎渊念头转了转，还是没狮子大开口，只是起身道谢： 
　　“多谢长老，谷主，弟子必当竭尽全力。” 
　　“嗯。” 
　　对黎渊的态度，秋正雄很满意，韩垂钧虽是个天字一号大混账，但这弟子着实没收错。 
　　“昨日，老夫拿到了云舒楼的情报，关于此次龙虎之宴。” 
　　公羊羽从怀中取出一封信来，随手一抖，已飘至黎渊身侧的桌子上。 
　　“多谢谷主。” 
　　黎渊忙道谢。 
　　云舒楼是惠州最大的情报贩子，但所有关于龙虎寺的情报也根本不对外卖，他转悠过几次，都没打听到。 
　　这封信，只怕得来不易。 
　　“此次龙虎之宴的发起人，是龙虎寺内门弟子鱼玄机，她出身大龙门鱼家，其师宫九川，据说已炼髓有成的绝顶高手。” 
　　公羊羽扫视众人，沉声说着，这是得自云舒楼的情报。 
　　“炼髓！” 
　　屋内众人心中皆惊。 
　　整个蛰龙府，炼脏高手不过寥寥数人而已，遑论炼髓？ 
　　神兵谷上次出现这等高手，已经是三百多年前的事了。 
　　秋正雄瞥了一眼公羊羽，没说话。 
　　“鱼玄机发起龙虎之宴，最初的请柬只发了一封，也就是黎渊那封，但前些天不知有些什么变故，突然又发了多封。” 
　　公羊羽向众人说着。 
　　黎渊则顺手翻开了那封信，信上的内容和公羊羽所说大差不差，只是更为详细一些，比如那些封请柬送给了谁。 
　　那些名字都有些眼熟，皆是惠州八府有名的天才，且数量不算很少，岳重天的名字赫然在列。 
　　除此之外，他还看到了石鸿的名字…… 
　　“八万里？” 
　　黎渊翻到第二页，不由得挑起眉头，他居然看到了八万里的名字，后者也在邀请之列？ 
　　“据云舒楼所说，变故来自于龙虎寺，第二批发放的请柬中，有八万里。” 
　　“八万里？！” 
　　屋内众人面面相觑，方宝罗的脸色变化，却是看向了秋长缨，神兵谷第二真传面无表情。 
　　“或许还会有第三批请柬？” 
　　龙晟心思顿时活络起来，天运玄兵他并无什么感触，那对他来说，是传说之中的东西。 
　　但伏龙禅师的衣钵可不一样…… 
　　“会不会有第三批请柬不好说，但就目前来说，参宴者已有十六人之多，皆是惠州诸府有名的少……嗯，天才。” 
　　思及八万里，公羊羽咽下了‘少年’二字，虽然至今没破身，但八万里早三十年就不算少年了。 
　　“只有十六人吗？” 
　　龙晟心下苦笑，顿时熄了这念头。 
　　“火龙寺素无争府之心，甘愿处于千钧洞下，千钧洞覆灭前后也未有反应，此刻突然要针对我们，只怕还是与这龙虎宴有关？” 
　　秋正雄突然开口。 
　　“不无可能，但……” 
　　公羊羽心下摇头。 
　　第二批请柬发放之前，火龙寺可已经在联络德昌府其他势力了。 
　　…… 
　　房屋内灯火通明，一具无头身躯躺在地上，章惊眉头紧锁，脸色颇为难看。 
　　“筋骨尽断，头颅迸裂……” 
　　“那刺客用的是长柄重锤，没有内气残留，不知其武功路数为何。” 
　　“不像是兵道斗杀锤……” 
　　几個老者围着尸体检查，各自说出所发现的线索。 
　　“重天。” 
　　章惊转身，看向满脸悲痛的岳重天：“你确信那人兵器损毁，以一双手掌杀了掌门？” 
　　看着那烂泥也似的尸体，章惊心中惊怒之余，又觉不可思议。 
　　火龙寺的‘赤火龙身’虽不及千钧洞的‘千锻横练身’，但也属上乘横练，丰元庆早已将这门横练修至圆满。 
　　一身筋骨犹如精刚，刀剑难伤。 
　　一双肉掌…… 
　　“弟子所言句句属实。” 
　　岳重天擦去眼角的泪水，肃声道：“那杀手的重锤没来得及带走，还在院中，也有不少师兄弟看到……” 
　　“不错，那刺客交手数招就被掌门斩了兵刃……” 
　　有人开口，印证了岳重天所说。 
　　“这，到底是什么武功？” 
　　章惊喃喃。 
　　一拳将头颅打入胸腔之中，并顺势震碎了全身筋骨，若是重锤也还罢了，拳掌能凶猛到如此地步的话……“莫非是绝学级拳法？” 
　　章惊眉头紧锁。 
　　屋内十余个高手轮流验尸，最终也都摇头，没有在尸身上察觉到任何气功残留，也不见丝毫其他武功痕迹。 
　　“要么此人武功远高于掌门，要么这刺客身怀一门类似‘纯罡拳’‘万象拳’‘惊涛掌’这等绝学级拳掌武功，且已修至大成。” 
　　几个火龙寺的长老对视一眼，给出定论。 
　　“这刺客武功若高过掌门，那也不会行此刺杀之事了。” 
　　章惊否决了第一个猜测：“至于绝学，拳掌类绝学，惠州只有淮龙宫的‘大威龙神拳’，但……” 
　　屋内一片沉寂。 
　　许久之后，还是岳重天开口： 
　　“章老，那公羊羽……” 
　　“那老家伙隐藏行踪回城，只怕是想埋伏我等。” 
　　章惊胸膛起伏。 
　　“那几家有人走漏了消息？” 
　　岳重天面色一沉。 
　　“此事，要彻查！但那公羊羽既已现身，再想杀那黎渊，就千难万难了。” 
　　章惊叹了口气。 
　　屋内众人颇有些义愤填膺，但也都没再言语。 
　　他们之中不少人可是亲眼见到千钧洞覆灭，那公羊羽的武功远非他们可以应付。 
　　“那，楚公子……” 
　　“闭嘴！” 
　　章惊怒斥打断，冷眼扫过屋内一干人： 
　　“有些话，老夫不会说第二遍，敢泄露那位消息的，休怪老夫辣手无情，不顾同门之谊！” 
　　屋内众人噤若寒蝉，那说话的老者更是脸色煞白。 
　　“散了吧！” 
　　章惊叹了口气，摆摆手让众人散去，只留下了岳重天。 
　　“章老。” 
　　岳重天关紧门窗，他脸上仍有些悲戚。 
　　“敢杀掌门，无论那刺客是谁，都要死！” 
　　章惊面沉如水：“掌门身陨，宫老必会前来，届时，这神兵谷……” 
　　宫九川。 
　　岳重天心中一颤。 
　　“那黎渊，杀不了就暂时放下，龙虎宴才是最当紧的事。” 
　　看了一眼自家师兄的尸体，章惊深吸一口气，看向岳重天： 
　　“此次龙虎宴，老夫必竭力相助，也盼你勿忘师徒恩情，勿忘宗门恩情！” 
　　岳重天一拜到地： 
　　“弟子定不敢忘！” 
　　…… 
　　…… 
　　第二天，天大晴。 
　　清晨，黎渊方才回屋，他小补了一觉，再醒来时，精力充沛，昨日的轻伤已是大好。 
　　“龙虎宴。” 
　　黎渊盘膝坐在床上，从怀里取出那封信来。 
　　信上的内容很详尽，但关于鱼玄机、宫九川只是一笔带过，真正详尽的，是龙虎宴。 
　　龙虎宴的由来，还要从龙虎寺招收弟子说起。 
　　身为衡山道宗，龙虎寺山门常开，但招收弟子的方式，也分为多种。 
　　衡山道城下辖郡县州府，但凡年不满十六，上等根骨者，掏一笔银子，可以直接入门，成为外门弟子。 
　　若家境贫寒，可入门为杂役弟子，之后通过宗门选拔，也可进入内门。 
　　其二，便是宗门弟子，可举荐年过十六，但根骨悟性上等的亲属入门。 
　　第三，是龙、虎二军。 
　　龙虎军十余万士兵，半数来自龙虎寺内，也有半数来自于五湖四海的江湖人。 
　　加入龙虎军的门槛较低，但以此法加入龙虎寺者，非立功不可入门墙，不可习得秘传武学。 
　　第四，便是龙虎宴。 
　　龙虎宴，正常来说只有龙虎寺内外门的长老有资格举办，可邀请不满足前两个条件的江湖武者入宗。 
　　因龙虎宴门槛极高，故而但凡能通过者，皆可入内门。 
　　这封密信之中，详细记载了龙虎宴，主要是近二十多年来，惠州之地举办过的三次龙虎宴。 
　　“根骨、悟性，比武。” 
　　黎渊心中自语。 
　　天下宗门招收弟子的方式大差不差，只是门槛高低而已，龙虎寺也不例外。 
　　信上记载的三次龙虎宴颇为相似，不过，这三次龙虎宴都是以根骨悟性为次，比武为主。 
　　“鱼玄机只是内门弟子，按理是没有资格举办龙虎宴的，最初，她必然是得了那位伏龙禅师的支持……” 
　　黎渊思量着。 
　　第一批的请柬，只有他一人，这和王问远的嘱咐对的上，但这第二批…… 
　　“来自龙虎寺内部吗？” 
　　黎渊眯了眯眼，将第二批邀请之人的名字记下，这才起身，打了几套兵体势后，寻来了王佩瑶。 
　　“这些人……” 
　　王佩瑶接过黎渊递来的半封信，看了看上面的十五个名字： 
　　“八师兄、少谷主，蛰龙府有两人，岳重天、言雄，这是德昌府的，言雄是铁剑门当代第一真传，据说是小龙形根骨，悟性极好，早些年就易形了。” 
　　王佩瑶很乐于搜集情报，对于信上的十多人都如数家珍，不但能说出他们的宗门武功，还记得他们的事迹。 
　　“都是惠州八府的人。” 
　　王佩瑶语气笃定。 
　　“这样？” 
　　黎渊微微点头，他本以为这些人里有龙虎寺内的人，如今看来，可能有，但云舒楼的情报上没有记载？ 
　　他想了想，将信收回来。 
　　留王佩瑶吃了个早饭，之后，黎渊继续练武，易形二十七后，他的体力又开始增长。 
　　“呼！” 
　　小院中，黎渊徐推拳架。 
　　这是兵体势，却又不止兵体势，其中混杂着他所学的其他武功，也包括所易之形。 
　　易形，顾名思义，乃是效法天地万兽，改易自身根骨，提升人体极限的法门。 
　　武者所易之形并无上限，且易形越多，禀赋越深，直接影响到之后的通脉、炼脏，甚至炼髓境界。 
　　故而，哪怕是炼髓境的大高手，也仍会兼修下乘武功，以求易更多形体。 
　　而易形之精髓，在于易。 
　　易形的过程中，人体极限会拔高到一个不可思议的地步，人身会逐渐改易，直至非人。 
　　这个过程，从易形开始，直至炼髓大成方才结束。 
　　“非人……” 
　　黎渊徐推着涵盖诸形的拳架子，一心两用，也在思忖着关于易形，乃至于之后境界的修持。 
　　许久之后，他长出一口气。 
　　“师父！” 
　　黎渊收势，躬身行礼。 
　　老树下，站着一人，金光满身，那是神兵的光芒，来人正是多日不见的韩垂钧。 
　　老韩的轻功极好，但那一身神兵的光芒太扎眼，刚一到，他就察觉到了。 
　　“蛟身灵形，很好，化蛟丹没浪费！” 
　　老树下，韩垂钧手捋长须，不见面具下的表情，但也可以听出他很满意。 
　　“多谢师父赠丹。” 
　　黎渊很感激。 
　　一条赤龙鱼动辄数百两黄金，更不要说体型数十米之巨的赤龙鱼王了。 
　　一枚化蛟丹，就比得上一座矿山了。 
　　“真要谢，去了龙虎寺后，给为师拿几枚大还丹来！” 
　　韩垂钧拂袖吹去树下的落叶，坐在石凳上。 
　　黎渊看了一眼房檐下的潘怡，喻香，打发两人去做饭。 
　　“你这悟性，着实让为师都有些惊诧了……” 
　　老树下，韩垂钧仔细端详着黎渊，心中着实有些震动。 
　　他在易形之境停留了六七十年，对于易形可谓是熟悉到了极点，从黎渊体态、拳架中，就能看出他所易之形的多寡。 
　　这才几个月？ 
　　“弟子这点微末成就，比起您老可差远了。” 
　　黎渊很谦逊，却也发自内心。 
　　易形之后的再次相见，他仍能从韩垂钧身上感受到极大的震慑与压迫，远远要强过丰元庆。 
　　甚至，连公羊羽都没给他如此强的压迫。 
　　这，绝不只是因为那一副赤炎蛟龙甲…… 
　　“伱才多大？” 
　　韩垂钧瞥了他一眼。 
　　师徒俩寒暄了几句，主要是提及彼此的近况。 
　　韩垂钧身上仍有血气未散，事实上，神兵山一别，他血战数十场，多半是他在杀人，小半是被人追杀。 
　　“打了几架，杀了几个人，也受了点伤。” 
　　老韩说的轻描淡写，黎渊却很清楚，最近几个月，那几家针对神兵谷的追杀，老韩扛了一大半。 
　　“你呢？” 
　　韩垂钧问道，他一进院子，就瞧出这小子气势变了，像是与人厮杀过多次，拳架子都变得干练，杀气十足。 
　　“打了一架，杀了一个人，也受了点伤。” 
　　黎渊有样学样，也没隐瞒。 
　　老韩很能扛事，嘴也很严，至少公羊羽都不知道李元霸就是自己。 
　　“好，很好啊。” 
　　看着眼前这小子，韩垂钧心下颇为满意，在他身上，似乎看到了自己的影子。 
　　‘此子类我极深啊！’ 
　　师徒俩寒暄着，没一会儿，潘怡，喻香已端着酒菜过来，放下后，又很有默契的关上院门，离去。 
　　“你把持的很好，没破身……” 
　　韩垂钧突然夸赞，让黎渊一怔，他抬起头，感觉老韩话里有话。 
　　“八万里，那小子。” 
　　面具下，韩垂钧的脸都抽搐了一下，想起八万里，他忍不住捏了捏手指。 
　　“大师兄？他怎么？” 
　　黎渊有些好奇。 
　　“他……沉迷女色。” 
　　“啥？” 
　　黎渊有些懵。 
　　八万里那体格还沉迷女色？ 
　　“不提他了！” 
　　韩垂钧不远提了，转而问道： 
　　“此次龙虎宴，你有几分把握？可需要为师帮你除除杂草？” 
　　(本章完)

第220章 非人之路，百兽雷龙（二合一）
　　第220章 非人之路，百兽雷龙（二合一） 
　　“除，除草……” 
　　黎渊一怔，旋即回应过来，面露苦笑： 
　　“您这也……” 
　　他知道老韩的行事风格素来是简单粗暴，但这未免也太粗暴了些。 
　　就云舒楼情报中提及，前些次龙虎之宴，敢对受邀者出手的，无一例外被龙虎寺事后清算。 
　　火龙寺即便是想对他动手，都要拉上德昌府其他势力，乃至于镇武堂，就是要找替死鬼。 
　　老韩这…… 
　　“‘除草’可行吗？” 
　　瞥了一眼认真询问的黎渊，韩垂钧哑然失笑，摇头不已： 
　　“当然，不可行！” 
　　龙虎宴所邀请的人，他大多认识，虽不乏根骨天赋极好的，但比起如今的黎渊，却也逊色不少。 
　　出手并无什么必要。 
　　“不可行，也好。” 
　　黎渊心下松了口气，他还真怕老韩出手。 
　　传言之中，悟通阴阳的宗师，有锁魂千里之能，一旦被其追杀，几乎不可能逃脱。 
　　“天下宗门万千之数大抵是有的，但道宗可只有五个，这可是比大运朝廷都要古老的庞然大物……” 
　　韩垂钧尝了两口菜，奔波数月，他嘴里也着实没味，此时尝了尝，就觉胃口大开，也随口和黎渊说着话。 
　　主要是关于龙虎寺，以及其余道宗。 
　　“一千四百年前，大运太祖分封天下，除却帝都所在之恒龙道外，五道十九州尽数分于天下宗门，其中，雄踞五道者，是为道宗……” 
　　大运王朝的格局，是大运太祖庞文龙一手缔造，且持续了一千四百年不曾变过。 
　　但五大道宗，却并不是分封出来的，大运之前的大周王朝时，这五大道宗已经是最为绝顶的势力了。 
　　黎渊静静听着，老韩所说的有些东西，即便是藏书楼内都没有。 
　　“相传，五大道宗之所以长盛不衰，也与天运玄兵有关……” 
　　韩垂钧捏着酒杯。 
　　黎渊听到了他的声音，却没见他的嘴动：“您这是？” 
　　“传音入密，一种小把戏。” 
　　韩垂钧饮尽杯中酒水，传音入密： 
　　“神兵择主，天运玄兵亦然，一经认主，纵然有人能诛杀玄兵之主，玄兵也会消失，至少数百年后才会现世……” 
　　传音入秘啊。 
　　黎渊很想知道这声音是不是只有自己能听到，这又是什么原理？ 
　　催动内气，震动耳膜外的空气？ 
　　黎渊按耐心思，听着老韩讲过去的事情。 
　　“相传两千三百年前，龙印圣僧与纯阳道人论道所争，正是一口天运玄兵！且真正洞悉了玄兵奥妙，彻底掌握了那口玄兵！” 
　　黎渊起身倒酒，韩垂钧来者不拒，喝酒之余也吃菜，嘴巴没停，声音也没停： 
　　“虽然只是传说，但老夫认为极有可能，若不然，凭什么这几家代代都有陆地神仙？” 
　　说到陆地神仙，韩垂钧心中不免泛起涟漪，他追寻裂海玄鲸锤，半是因为历代祖师，一半，也寄希望于裂海玄鲸锤改命。 
　　他自问根骨悟性不输于人，但若无惊天造化，那陆地神仙境界，终归是遥不可及…… 
　　“彻底掌握？” 
　　黎渊心下微动，下意识的感应了一下掌兵空间内的裂海玄鲸锤。 
　　这锤子有两套掌驭条件，老韩说的彻底掌握，莫非就指的这个？ 
　　“为师原本还想着托人送你去龙虎寺，没想到……” 
　　韩垂钧摇摇头，龙虎宴他是真没想到，原本他是打算走走宫九川的门路的。 
　　“您……” 
　　黎渊有些受宠若惊，老韩这也考虑的太周到了些。 
　　“你能得裂海玄鲸锤认主，这是莫大的造化，却也是莫大的危机。若有朝一日你被人发现，只有道宗能庇护你。” 
　　韩垂钧心下一叹，这是他曾为自己谋求的后路，但奈何他与裂海玄鲸锤无缘…… 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊长身一拜。 
　　“说远了。” 
　　韩垂钧摆摆手：“说回龙虎寺，龙虎寺传承两千余年，等级之森严不下于朝廷，内外门，诸脉诸堂诸舵，等闲难以逾越……” 
　　传承两千年的古老势力，其盘根错节远非神兵谷可比。 
　　韩垂钧似乎对于龙虎寺知之甚详，黎渊凝神静听，生怕遗漏分毫。 
　　“龙虎寺有三脉，主脉之外，是大龙门、白虎门，三脉之中，僧道混杂，兼而有之，但大体来说，大龙门僧为主，白虎门道人为主……” 
　　“三脉之下，各自又有三堂，共计九堂，九堂之下，则是五十四舵主，一堂下辖六舵……” 
　　“杂役弟子，不入门墙，外门弟子不入舵堂，唯有内门弟子，才有资格加入诸舵、诸堂，修持上乘秘传，乃至于绝学！” 
　　“龙虎宴好就好在，入门便是内门……” 
　　…… 
　　韩垂钧细细讲解，事无巨细。 
　　黎渊默默将五步灵蛇皮腰带、灵火軨牛骨戒掌驭加持自身，将他所说一一记下。 
　　“避开龙虎二军，道宗之间的争斗更为激烈与凶猛……龙虎九堂，最适合你的，是浑天堂，其绝学龙虎浑天锤，放眼天下，也是最为顶尖的锤法。” 
　　一桌酒菜，师徒俩交谈间被一扫而空，这时，天都已是要黑了。 
　　“嗯，暂时就这些，这些天，若有疑问，记得询问，关于道宗的情报，不能落于纸笔，这是忌讳，你也记下。” 
　　韩垂钧起身：“明日开始，为师亲自指点你练武，记得，三更要起！” 
　　“弟子谨记！” 
　　黎渊躬身相送。 
　　…… 
　　…… 
　　丰元庆之死，在之后几天迅速传开，引起德昌府一片哗然。 
　　千钧洞覆灭方才不到一年，府城内外不少江湖人都还如惊弓之鸟，火龙寺掌门遇刺，自是引起震动。 
　　一干中小家族、宗门一时人心惶惶，人人自危，怀疑是神兵谷再起波澜，不少人甚至举家搬迁，远离是非之地。 
　　但出乎所有人的预料，火龙寺动静虽大，两大宗门之间却并无冲突。 
　　而很快，龙虎之宴即将举办的消息传开后，瞬间压过了丰元庆之死，并吸引了更多的江湖客蜂拥而来。 
　　火龙寺的势力不下府郡，但衡山道宗的名声之隆重，也仍是远远超过千钧洞，乃至于淮龙宫这般州级宗门。 
　　龙虎之宴的消息传开之后，纵然绝大多数人都知晓自己并无邀请，却仍是闻讯而来。 
　　龙虎宴前后，其所在之地，反而不会有宗门敢擅起刀兵。 
　　死了掌门的火龙寺偃旗息鼓，而神兵谷一众真传长老回返后，已开始接管德昌府，明里并无剧烈冲突，暗中却是暗流涌动，摩擦不断。 
　　但这与黎渊却没什么关系了。 
　　击杀丰元庆的后续波澜，公羊羽一手接下，千钧洞覆灭之后，德昌府在江湖中默认便是神兵谷所有。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　深秋之后没多久，德昌府迎来了第一场大雪，被风呼啸，雪大似鹅毛，两日一夜，积雪足可至膝。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　小院之中，黎渊徐推拳架，动作由缓慢到迅疾，鼓荡的劲风吹卷起漫天积雪，院中无叶的老树都被吹的晃动。 
　　雪纷纷洒洒间，黎渊出拳忘我。 
　　拳出胫，膝，腰，膊，肘，腕，掌，指之上，全身处处皆拳。 
　　拳如锤，腿如锤，身体上下皆是锤。 
　　这已不是单纯的兵体势，其中捏合着诸多武功，不止局限于锤法，刀枪棍棒，拳掌提纵…… 
　　砰！ 
　　黎渊回身击肘，空中飘荡的雪登时炸开，不是一下，而是层层叠叠，如浪般涌出十米之远。 
　　这一肘，隔空十米，打的墙角的铁缸发出‘嗡嗡’震响，其中铁砂喷起数米之高。 
　　呼~ 
　　一肘后靠，一臂前伸，劲力笔直撕裂了飘荡的积雪，于空中留下一条经久不散的痕迹。 
　　“呼！” 
　　一套拳法打完，黎渊缓缓收势，滚滚热浪从他体内散出，大片的雪瞬间消融为水，地上一片泥泞，化冻。 
　　“千钧气功，已经大成！” 
　　黎渊神采奕奕，筋骨舒展间，只觉内气充盈全身，已然取代了内劲，遍布全身。 
　　化劲为气之路，已然走完，除却内气稍稍稀薄些，他已可算是易形大成了。 
　　“嗯，不错。” 
　　韩垂钧鬼魅般出现在墙角，背着手看那口铁缸： 
　　“诸般劲力还算融洽，嗯，不错。” 
　　铁缸之上，有一深深的肘印，细密的裂痕遍布了整口大缸，这隔空劲气，已颇有火候了。 
　　“您这就回来了？” 
　　黎渊快步迎了上来，事实上他早就察觉到了老韩在外墙窥探，倒不是感知有多敏锐。 
　　老韩的藏形匿气之法极好，但神兵光芒太过醒目，他不想留意都不成。 
　　“本也不是什么大事，千钧洞覆灭已有一年，朝廷那，只要知会一声便可。” 
　　韩垂钧伸手触摸着铁缸上的肘印，心下颇有些感触。 
　　从养劲到易形大成，这小子用了不足三年，且已兼具二十余形。 
　　同样的路，方宝罗走了十八年，而八万里走了三十多年，且两人所易之形，不过黎渊一半而已。 
　　这其中的差距之大，不言而喻。 
　　而可以预见的是，这个差距会越来越大…… 
　　“朝廷这么好说话吗？” 
　　黎渊有些惊诧。 
　　朝廷与宗门之间的摩擦，寻常百姓不知道，他哪里能不清楚？ 
　　神兵谷覆灭千钧洞并举宗迁徙，虽在大运太祖定下的‘宗派法’规矩之内，但他还以为朝廷多少会趁机为难。 
　　“宗派法，朝廷认不认无所谓，我们认就足够了。” 
　　韩垂钧不以为意：“宗派间的厮杀争斗，只要不伤及平民，朝廷就不会管，甚至乐见其成。” 
　　“这样吗？” 
　　黎渊微微皱眉，感觉自己看的书还是少了些，大运的体制，有时候怪异的让他很难习惯。 
　　宗派厮杀固然消磨了宗派的实力，但朝廷损失的可是威信。 
　　惠州不提，就蛰龙、德昌二府之内，朝廷的存在感可太低太低了…… 
　　“不然呢？” 
　　韩垂钧伸手接过一枚飘落的雪，眸光幽幽： 
　　“当今这位帝乾陛下，可颇有其祖风范，比之前那些位要大度许多，若非如此，那几家怎么会尽力追剿摘星楼？” 
　　“帝乾……” 
　　以乾为名，黎渊心下微动，从老韩的话里，他隐隐品出些味道来。 
　　帝乾继位于四十三年前，那一年，正是先皇被摘星楼刺杀，帝都动荡之时…… 
　　追剿摘星楼？ 
　　黎渊脸色有些古怪，刺王杀驾的，真是摘星楼吗？ 
　　“继续练！” 
　　韩垂钧没解释什么，转身督促。 
　　“是！” 
　　黎渊微一躬身，走到院落正中，缓推拳架。 
　　这半个多月里，他每天三更就起，在老韩的督促下练武，入夜之后，送走老韩，他还要改易根骨，修持观想法，可谓极为忙碌。 
　　但所得也是极大，各门武功都有不小长进，而兵道斗杀锤，也已逼近了大圆满。 
　　到这一步，老韩让他放下锤，以拳行锤。 
　　“呼！”深吸一口气，黎渊在雪地中打拳，动则诸形相随，内气鼓荡之间，十米之内气劲如刀，漫天风雪都被搅碎，震碎。 
　　许久之后，黎渊再度收势。 
　　“你悟性很好，不止锤法，刀剑枪棒也能融入锤法，比伱那两位师兄却是要强过许多。” 
　　韩垂钧负手而立，他从不吝啬赞叹，主要是黎渊的进境之快，着实无可指摘。 
　　“不过，诸形合一这一步，你走差了。” 
　　黎渊聆听教诲，韩垂钧指点出他的不足之处： 
　　“易者，变也，易形之意，便是汲取天地万兽之形，改易自身，提升禀赋，提升人体之极限…… 
　　但人只有一個人，即便四肢躯干乃至脏腑都分开，又能改易几形？” 
　　“您说的是，主形？” 
　　黎渊一点就透，藏书楼内，老韩留下的著作，他翻看了不知多少遍。 
　　“不错，易诸形，要有主次之分。” 
　　韩垂钧点头，他很喜欢这种做足功课的徒弟，不需要他耗费大量口舌翻来覆去的讲： 
　　“上等根骨为何有小龙形、龙形、大龙形之分？” 
　　“组合？” 
　　黎渊回答，顺便吞服一枚增血丹，体内温热一片。 
　　“六形小龙，十三大龙，这个说法，其实来自于易形境，挑选一形为主，取诸形搭配，这才是易多形的奥妙所在。” 
　　韩垂钧于雪地踱步，略有些感慨： 
　　“根骨有大小龙形之分，上乘武学，也有高低，秘传、绝学，神功之分，这其中也与易形有关。 
　　易形，是武道登堂入室之始，经通脉、炼脏，直至炼髓大成……” 
　　易形组合。 
　　黎渊静静听着，也回忆着书上记载。 
　　依着老韩的说法，人的精力有限，该兼修什么武功，选择改易何形，都是很有讲究的。 
　　如八万里，他以灵熊形为主，灵虎豹为辅，其改易之形体，无不与此有关，故而，养出一身极度夸张的巨力。 
　　其虽停留于易形之境，但即便是通脉都无法与其角力。 
　　“龙虎寺那位神榜大宗师龙应禅，以龙、虎为主形，以风、云为辅，真可谓是横勇无敌……” 
　　黎渊一瞥，隔着面具，他都能感觉到老韩的神色变化，是向往，也是跃跃欲试。 
　　“师父，您老以什么为主形？什么为辅形？” 
　　黎渊询问，他好奇很久了。 
　　“雷龙，龙为主，雷为辅，经六十八年，易百形方成。” 
　　韩垂钧并未隐瞒。 
　　他前踱两步，避开院内老树，他双臂舒展，丝丝缕缕的内气自其周身毛孔中散逸而出，徐徐交织， 
　　以看似缓慢，实则极快的速度，在其身后勾勒交织出一颗似有电光缭绕，似虚似幻的雷龙之首！ 
　　“吼！” 
　　黎渊眼前一黑，只觉耳畔似有龙吟雷炸之声响彻，禁不住的身躯一颤，这一刹，他只觉周身气血、内气运行都被打乱。 
　　一股无形的威慑实质般降临，让他止不住心头发凉。 
　　“这……” 
　　黎渊心如擂鼓，哪怕知晓老韩不会对他出手，仍觉心悸不已。 
　　这一刹，在他的感应之中，老韩体内似真个藏有一条狰恶雷龙…… 
　　“这便是老夫所易之形，百兽雷龙！” 
　　韩垂钧缓缓伸手，其掌中那一柄风雷如意杵上内气如雷电般迸射激荡。 
　　黎渊看的仔细，他周身内气所化之雷龙之首如水般流溢，至肩臂手掌，直至没入那袖珍小锤之中， 
　　霎时间，雷光大炙，袖珍小锤化作一口长达丈二的长柄重锤！ 
　　“百兽雷龙，兵道斗杀！” 
　　内气一发即收，韩垂钧的气息瞬间回落，好似一头远古凶兽突然披上了人皮，变得人畜无害。 
　　“雷龙……” 
　　黎渊目眩神迷，仍在震惊之中。 
　　内气化形，可化雷兽隔空伤人，可加持自身，增持爆发与力量，甚至可以化为兵刃…… 
　　见他震惊失神，韩垂钧心下颇为满意，以这小子的悟性天赋，这种表情以后估摸很难见到了。 
　　“您老这是通脉大成？” 
　　黎渊回过神来。 
　　“差不多。” 
　　韩垂钧知道他想什么：“老夫早六十多年前已经易形，为百形生生停留六十多年，底蕴已足，内气也足…… 
　　寻常通脉大成，可做不到如此程度。” 
　　“难怪您老易形时，可杀炼脏。” 
　　黎渊由心的赞叹。 
　　老韩凑足百形估摸也不太久，可其内气之充沛，之强大，远非丰元庆可比了。 
　　“你错了。” 
　　韩垂钧对他的话颇为受用，却是摇了摇头，肃然道： 
　　“黎渊，你谨记，天大地大命最大，什么越阶而战，什么生死之战，最好永远不要碰到！” 
　　“弟子谨记！” 
　　黎渊心中深以为然，易形杀炼脏，他惊叹，但让他自己选，那肯定是炼脏杀易形最为稳妥。 
　　江湖上盛行以战养战，但成者寥寥，死的无数。 
　　搏命如赌命，能赢千百次，但输一次，就一无所有。 
　　“大多数江湖人，遇强则伏，遇弱则击，你切记，有十分力时要藏七分……” 
　　韩垂钧说着自己的经验： 
　　“旁人只道为师易形杀炼脏，却不知为师易百形，速度力量皆不逊之，且身怀赤炎蛟龙甲，出手时，是十成胜算。” 
　　“弟子受教！” 
　　黎渊躬身一拜，他觉得自己又学到了。 
　　下手不但要狠，也要稳，还要藏？ 
　　“嗯。” 
　　对于黎渊，韩垂钧颇为放心，这么会顺杆爬的小子，比八万里还是要稳妥些的。 
　　“说回易形。” 
　　韩垂钧轻咳一声，他常年在外，趁有机会，只想将自己所学一股脑传给徒弟，以前他也是这么干的。 
　　只是无论是八万里，还是方宝罗，都很难全盘吸纳，在黎渊身上，好为人师的欲望得到满足。 
　　“上乘秘传，有形体图，绝学，神功，亦然，这，也是诸形搭配。” 
　　韩垂钧坐到树下，黎渊忙斟酒。 
　　“兵道斗杀锤的形体图，是斗杀锤，此乃多种兵戈形体所组成，威力不俗，但，只能容纳十九形。” 
　　“师父，那兵道斗杀锤的形体图在您身上吗？” 
　　黎渊适时询问，神兵谷迁徙之后，他再没去过藏书楼，更不要说秘楼了。 
　　“在秘楼。” 
　　韩垂钧瞥了他一眼：“谷主这次外出，就是去取秘楼的珍本去了，待他回来，去找他要便是。” 
　　说话时，韩垂钧从怀里掏出一本册子： 
　　“百兽雷龙之形乃老夫自悟，尚无形体图，这里有些琐碎的记载，你可以翻一翻。” 
　　“多谢师父！” 
　　黎渊双手接过，心下有些震动。 
　　他还以为百兽雷龙是老韩从别处得来的绝学，却没想到，居然是自创的。 
　　兵道斗杀锤才十九形，这百兽雷龙怕不是绝学层级？ 
　　一念至此，黎渊越发觉得老韩有些可怖，七十年沉淀一朝勃发，创绝学，这简直像是传说。 
　　“易形境贯穿诸般境界，至炼髓换血之前，都可改易，不必束手束脚，该尝试就尝试。” 
　　韩垂钧喝了最后一杯酒，见天色已晚，也就起身离去。 
　　黎渊目送他远去，突然觉得自己运气很好。 
　　一路走来，老韩、老经、老雷都是贵人。 
　　捏着那本册子，黎渊失神了好一会儿，方才回屋。 
　　“吱吱吱~” 
　　床底下，小耗子一副惊恐到像是要晕厥的模样，见到他一溜烟跑来，钻进袖子里不敢出来了。 
　　“……被老韩吓破胆了？” 
　　黎渊摸了摸这小家伙，何止是这小东西，他都被那雷龙吓了一大跳。 
　　“易形，通脉，炼脏，炼髓换血……” 
　　屋内，黎渊点起油灯，心下嘀咕着，翻开了老韩留下的册子，第一页，只有一句话，笔锋苍劲如龙： 
　　“易形之始，非人之初，易形至炼髓换血，化人身为雷龙！” 
　　化人身为雷龙！ 
　　黎渊心中微震，只这一句话，他对于通脉、炼脏、炼髓三境的理解就拔高了良多。 
　　“经络、脏腑、骨髓血……” 
　　黎渊想了想，越发觉得老韩对易形的理解极深，这可不就是化人形为他形？ 
　　“难怪易形是武道登堂入室……” 
　　油灯下，黎渊有些失神，从这一句话中，他就联想到了许多东西。 
　　“怪不得灵兽形为主，天地形为辅……” 
　　恍了一下神，黎渊才继续翻阅。 
　　从第二页开始，是老韩这么多年来兼修的武功，下乘最多，中乘少一些，而上乘，也有六门之多！ 
　　不同的形体，到最后，组成一条凶戾又蕴含神圣味道的雷龙。 
　　“厉害，厉害！” 
　　粗略的看过一遍，黎渊越发敬佩了。 
　　这本册子之中，是韩垂钧对于诸形搭配的无数尝试，磕磕绊绊走出这条百兽雷龙之路，他用了近七十年之久！ 
　　薄薄的一本册子，记录着他七十年的心酸，以及对于易形，对于武道的赤忱与野望。 
　　“百兽雷龙，兼具灵形、凡形、天地之形，入门十三形、精通二十六、小成三十九、大成五十二形！ 
　　……嗯，百形才是大圆满！” 
　　黎渊自语着。 
　　这门百兽雷龙，老韩都没有大圆满，他虽然易了百形，但因为最初走了弯路，如今距离大圆满估摸还差一截。 
　　“我身兼二十七形，凡形十八、灵形九，稍稍适应就能直接入门，至于雷形，小成之前用不着……” 
　　黎渊眸光很亮。 
　　他最初选择的主形自然是裂海玄鲸之形，奈何，此形难成，他多次尝试也不得要领。 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，已进入了玄兵秘境。 
　　山巅石碑上，仍是云海玄鲸图画，奈何这并不是形体图，任他如何感悟，也无所得。 
　　“老韩能从无到有的创出百兽雷龙，我也大可尝试创出裂海玄鲸！” 
　　黎渊受到了震动与鼓舞。 
　　他在石碑前坐了小半天，发现自己的底蕴还是浅薄了些，他甚至没有易过鲸形，根本摸不着任何脉络。 
　　“先修百兽雷龙！” 
　　黎渊默默退了出来，就着油灯，开始研究起这门老韩草创的绝学。 
　　许久后，夜色已深，他方才收起书册，开始有针对的改易根骨。 
　　“除了凶虎刀法外，我身上还有高柳县处换来的十张下乘根本图……” 
　　黎渊清点着自己的家当。 
　　根本图还有不少，他粗略一扫，对应百兽雷龙的有四本，丁止、孙赞的‘馈赠’还未完，丹药暂时不缺。 
　　“龙虎宴还有二十多天，够我再易两形了，或许，也能将百兽雷龙修到入门？” 
　　黎渊打了个哈欠，带着思忖入睡。 
　　他三更就要起床，大半个月里，他只睡过去一次，就那一次，他见到了老韩的另一面。 
　　就差一点，他骨头就差点和房子一起被拆碎了…… 
　　(本章完)

第221章 回雁楼（二合一）
　　第221章 回雁楼（二合一） 
　　天不亮，黎渊就从床上爬了起来，没敢耽误时间，只丢了一枚丹药给小耗子，就快步出门，来到了演武场。 
　　“就睡了三个多小时，要不是我睡眠质量好，怕都熬不住。” 
　　月上枝头，映着积雪倒也算是明亮，黎渊提着锤来到演武场时，韩垂钧已拉开架势，徐推拳架。 
　　呼~ 
　　韩垂钧动作轻缓，抬拳落脚时只有轻微动静，但隔着老远，黎渊就能听到‘哗哗’如潮般的血液奔涌之声。 
　　那看似轻缓的一招一式，蕴含着沛然难当的力量。 
　　“师父……” 
　　黎渊刚一躬身，就听到了风声呼啸，这是老韩在提醒自己出手。 
　　砰！ 
　　黎渊不敢怠慢，脚下发力，腰身一拧，举锤相迎。 
　　大半个月里，师徒俩切磋了多次，黎渊早已习惯，反应很快，用劲很足，长锤如棍般划过一线，落如雷炸。 
　　呜~ 
　　月色下，韩垂钧衣衫猎猎，抬手震退长锤，呵斥道： 
　　“用全力！” 
　　“是！” 
　　黎渊一个激灵，气血、内气瞬间攀升到顶，被震回的长锤回撤，犹如风车般旋转，狂风陡起，音波滚滚。 
　　呼！ 
　　黎渊反应很快，但几乎是同时，他眼皮狂跳，只觉一股带着热浪的狂风吹到脸上，打的他脸皮生疼。 
　　呜！ 
　　韩垂钧跨步，抬手，只是一探，五指自然舒张，搅起狂风呼啸。 
　　下一刹，黎渊只觉呼吸一滞，只觉身前传来一股巨大的拉扯力，却是韩垂钧探手一抓，又猛然回撤。 
　　只一推一撤，黎渊有种整座演武场的气流全部被韩垂钧操纵的恐怖错觉。 
　　他的架势登时一乱，身不由己的跌了过去。 
　　迎上的，正是老韩捏合而起，平平打出的一式直拳。 
　　“好猛！” 
　　黎渊浑身汗毛都炸了起来，受到了巨大的惊吓。 
　　老韩这一拳发出，他有种整个演武场翻转，向他爆压而来的恐怖错觉，一时不由得心脏狂跳。 
　　“啊！” 
　　黎渊大喝一声，浑身青筋暴起，宽松的衣袍一下紧绷欲裂，剧烈爆发下，他撞开了身前好似被操纵的气流， 
　　后退，撤锤，拧身，爆发，锤如流星划过，发出金铁交鸣之声。 
　　杀招，斗杀锤！ 
　　噗！ 
　　下一刻，黎渊只觉虎口一痛，锤柄脱手，惊涛骇浪般的巨力滚滚而至，逼得他连退十多步，差点一屁股坐到地上。 
　　“这么猛！” 
　　黎渊甩着手臂，只觉全身筋骨都发出呻吟声，动真格的老韩，比那丰元庆狂猛了何止数倍？ 
　　“这点武功可杀不了人……” 
　　月色下，韩垂钧单臂抓住锤头，不见神色变化，突一甩手，掷出长锤： 
　　“用全力！” 
　　轰隆隆！ 
　　老韩随手一掷，黎渊就像是被踩到尾巴的狸猫般炸了起来，那长锤破空飞出，居然拉出一条长长的气浪！ 
　　只这一下，莫说是人，大象都要被砸翻在地，铁锭都要砸成铁饼。 
　　“来真的了！” 
　　黎渊心神一震，再不敢有丝毫隐藏，脚下重重一踩，泥沙飞溅时，已如离弦之箭般窜起。 
　　他两膀甩动，如两条无骨蛇般缠绕住那破空而来的长锤，青筋暴起，巨力勃发，重重落地时，已将长锤攥住， 
　　他身形扭动旋转，舞动长锤如磨盘，将那沛然巨力化解扭转，并化为己用，霹雳也似砸向韩垂钧。 
　　轰！ 
　　锤声炸响，如雷出山中，方圆十数米积雪纷纷洒洒，被飓风裹挟。 
　　黎渊这一下暴起，冲撞，身后气劲滚滚相随，裹挟着大片积雪，犹如一条风雪交织而成的蟒龙，凶猛狂暴。 
　　气血沸腾，内气激荡，诸形勃发。 
　　踏步之间，黎渊身躯暴涨数圈，大筋虬结如龙，骨节摩擦如机器搅动，除却掌兵箓加持之外，这已经是全力爆发。 
　　见得这一幕，韩垂钧眼神才有变化，他立身原地，待得那气劲裹挟的重锤扑闪而至时，方才开口： 
　　“好！” 
　　吐气如雷！ 
　　韩垂钧张口时，白雾成团，这不是天气寒冷，呼吸成雾，而是他气血剧烈沸腾下，热气的喷涌。 
　　隔着十多米，黎渊都只觉得耳膜嗡鸣作响，这像是传音入密，又像是最刚猛的声打武功，能让人失神恍惚。 
　　轰！ 
　　下一刻，韩垂钧单手扬起，气劲交织如雷，瞬息而已，已按在了黎渊暴起轰击的锤头之上。 
　　当！ 
　　好似寺庙中的铜钟互撞。 
　　大股大股的涟漪猛然震荡，以两人为中心，十数米之内的泥地齐齐下陷，土石不及飞溅，已被无形的劲力压在地表。 
　　“太猛了！” 
　　黎渊眼皮都被狂风吹的睁不开，感受到了在力量上被人碾压的滋味。 
　　在他的感应之下，对面哪里是個人？ 
　　分明是一头暴戾雷龙，狰狞霸道。 
　　黎渊周身骨节出“咯吱吱”的奇怪响声，拉伸到极点的大筋都被巨力压迫的蜷缩，筋骨舒展后，两米二还多的黎渊，立时被打回了原型。 
　　短暂的僵持之后，后仰的身子在气流震荡之中暴退，在雪地中拉出二三十米长的深深沟壑，一双靴子都被磨成了碎片。 
　　“这就是易百形的份量吗？” 
　　黎渊手脚发颤，像是被雷击一般浑身酥麻，他大口喘息着，短暂交手下，他已经出了一身大汗。 
　　除却掌兵箓加持之外，他已经用了全力，但却仍只接了一招，再有一招，怕不是就要被打死当场。 
　　‘加上掌兵箓加持……不行，加上也扛不住！’ 
　　黎渊心如擂鼓，他几乎可以确信，玄兵秘境第二关最后的鬼面人就是老韩，这种威慑力，太熟悉了。 
　　而通脉大成，凑足百形，修成百兽雷龙的老韩，比之当年更强了不知多少。 
　　“差强人意。” 
　　黎渊听到了老韩的评价。 
　　月色之中，韩垂钧一手倒背着，一手捏着那口长柄重锤，隔着老远打量黎渊： 
　　“我用的力量并不会超过你太多，你知道，为什么你一触即溃吗？” 
　　“易形组合。” 
　　黎渊体魄强大，短暂喘息之后已缓了过来，千言万语也不如真个交手。 
　　前后两招，他已经切身体会到了差异。 
　　同样的力量，分散与整合之间，差距能大出一倍，甚至更多。 
　　“不错，主次分明，组合诸形，就好比散兵游勇百炼成军，你虽易形二十余，同阶之中，诸府宗内也没几个比你更多，但若有人组合诸形，你就有可能不敌……” 
　　随手丢下锤子，韩垂钧打了个哈欠： 
　　“龙虎宴还有二十多天，来不来得及，看你自己了……” 
　　转过身后，韩垂钧看了看微红的右手，单凭这两招，他已知晓了黎渊的武功进度。 
　　“弱冠之年，练武不过四年而已，这小子……难怪裂海玄鲸锤弃我择他……” 
　　微风吹来雪，韩垂钧心下微有些复杂。 
　　他看似只出了两拳，但那两拳即便是通脉有成的高手也扛不住，黎渊虽有些狼狈，却是无伤接下。 
　　算上这小子隐藏的手段，这龙虎宴应是无甚问题了。 
　　‘倒也省了老夫的手脚，不必去招惹龙虎卫了……’ 
　　心下满意，韩垂钧放手离去。 
　　雪地之中，黎渊捡起锤子，却见韩垂钧之前所站之地，留下两个深深的脚印，却是一步未移。 
　　“易百形啊！” 
　　黎渊提锤站桩，徐推兵体势，心中涌现着关于‘百兽雷龙’的修持法门。 
　　韩垂钧草创的这门绝学，入门门槛极高，非但要兼具十三形，且至少要有两种灵形，且必须身兼‘蛇、蟒、蛟’中的两种。 
　　“老韩创功时估摸没有考虑到以后传承的问题，这种门槛，估摸只有我和大师兄能满足，方师兄估计都差一些，嗯，估计大师兄也差点……” 
　　黎渊心中思忖着，这门武功门槛很高，除此之外，也并不简单，需要以内气勾勒诸形诸劲。 
　　这也是个不小的工程…… 
　　“老韩猛的不像人，他真是通脉大成吗？草创的绝学也算绝学吧？他会不会已经炼脏了？嗯，化蛟丹，难怪听人说老韩多年来都想抓一条赤龙鱼王……” 
　　黎渊心下转念，七十年何其漫长，老韩的底蕴着实非他可以估量。 
　　但就目前而言，他所见到的所有人，都没有老韩带给他的压迫更足…… 
　　呼！ 
　　呼！ 
　　一更睡，三更起，黎渊精神却很旺盛，在雪地中一遍遍推着兵体势，心中则梳理着‘百兽雷龙’， 
　　心思发散时，也不免想到裂海玄鲸…… 
　　“易形组合，组合……” 
　　…… 
　　…… 
　　呼！ 
　　四轮大日次第而升，隔着云海，洒下光芒。 
　　德昌府城门大开，熙熙攘攘的人流涌入城中，不乏提刀背剑的江湖人，风尘仆仆。 
　　自龙虎宴的消息传开之后，两个月里，来德昌府的江湖人络绎不绝，不乏附近府郡的知名高手。 
　　德昌府商业繁盛，水脉发达，附近诸府，甚至于临近大州，顺流而来最多一个多月，自然汇聚了极多的高手。 
　　所有的酒楼客栈都人满为患，入冬后本该减少的摊位，反而更多了起来。 
　　各个酒肆茶楼更没错过机会，纷纷请了说书人，每日里看客如云，十分热闹。 
　　“上回说到那鬼面修罗韩垂钧，长河一战，他身披赤炎蛟龙甲，手持风雷如意降魔杵，一战之下，千钧洞两大内门长老尽被其所杀，大河之上，尽是血染……” 
　　凤宴楼中，一说书先生立于高台之上，他的语气跌宕起伏，抑扬顿挫，说起来，真让人身临其境一般。 
　　“鬼面修罗韩垂钧，实乃蛰龙府不世出的人物，非但锤法惊天，更疑似易了百形！” 
　　易百形？ 
　　酒楼之中有些骚动，不少看客往台上丢了铜板金银： 
　　“老先生，易百形是什么？” 
　　那看客年岁不大，穿着绫罗，出手大方。 
　　“多谢客官！” 
　　说书老者躬身谢过，见上下几楼的酒客都颇为好奇，这才一展折扇，说道： 
　　“诸位皆是行走江湖的大侠，身怀高强武功，小老儿只是赚些嘴皮子钱，说的不对，还望各位大侠海涵则个！” 
　　老者很小心。 
　　如今的德昌府鱼龙混杂，两个月里不知发生了多少起流血冲突，他虽赚了银子，却也提心吊胆。 
　　这些江湖豪客，豪是豪，但凶也是真凶。 
　　“说你的就是，谁敢为难伱，得过俺老李这一关！” 
　　楼上，一壮汉拔刀插在地上，瓮声瓮气，他声音很大，引来不少人不满的注视，但其却浑不在意。 
　　“你这老儿，六七十岁才堪堪淬体，真知道易百形是什么吗？” 
　　二楼栏杆处，一青年剑客冷笑一声： 
　　“气血大成才能养劲，劲足淬体，淬体大成，方才内壮，内壮大成，才是易形！这等高手，纵然在府城也是不多，易百形……” 
　　“就你屁话多！” 
　　那壮汉怒目而视，似乎下一刻就要拔刀而起。 
　　“咳！” 
　　突然，酒楼内响起一声轻咳。 
　　“老兄继续说就是。” 
　　一低沉的声音从高处传来，压住了上下诸楼的嘈杂之声，那剑客瞬间收声，冷汗都流了下来。 
　　那壮汉刀客本都站起来了，这时忙一屁股坐下去。 
　　“无妄剑，林东平！” 
　　似有人认出这声音的主人，不由得惊呼一声，酒楼中瞬间静了下来。 
　　无妄剑，林东平，出身于长林府，是五剑门当代真传第一人，也是龙虎宴上，受到邀请的十六人之一。 
　　早数年前就已易形大成，真正的大高手。 
　　林东平开口，酒楼瞬间变得有序，见此，那说书先生方才轻咳一声，继续说。 
　　“江湖传言，武者易形方才登堂入室，于天下可称高手，可行走天下，可加入任何宗门……” 
　　说书老者先是吹嘘了一番，向着林东平所在拜了一拜，继续道： 
　　“怎么才算易形？听说，一门武功练到大圆满，筋骨皮膜都会改易，这被称之为易形…… 
　　易百形，顾名思义，就是将一百门武功修到大圆满境界！” 
　　一百门武功大圆满！ 
　　说书老者用最简单的例子，说出易百形的难处，引得不少人倒吸一口凉气。酒楼中大多数人都身怀武功，哪里不知道‘大圆满’意味着什么？ 
　　一百门武功大圆满，这简直是传说，神话！ 
　　“我将猿臂刀修到圆满用了十八年，一百门大圆满……” 
　　那壮汉刀客有些恍神，但摄于那林东平，也不敢多说。 
　　人群中有些扫动静。 
　　说书老者微微一顿，方才道： 
　　“据小老儿所知，惠州八府之地，万万人中，每隔数十上百年才能出这么一位易百形的强人！” 
　　他扫视了一眼酒楼，继续说起。 
　　“易百形啊！” 
　　酒楼九层靠窗处，一个身着灰色劲装，其貌不扬的中年人捏着酒杯，听着楼下传来的声音，不由得叹了口气： 
　　“林某此生，是无缘百形了。” 
　　“百形啊。” 
　　九层只有一桌酒客，林东平外，还有六个背负刀剑的江湖人，此刻对视一眼，也都有些叹息。 
　　他们皆天赋异禀，成名一时的高手，但易百形对于他们来说，也如同传说一般。 
　　“林兄无须在意，易百形未见得就好，易形讲究搭配组合，不是越多越好，没有百形绝学，易多形也不过是蹉跎岁月罢了。” 
　　一身着青色长衫的青年轻声说着。 
　　“不错，林兄何必介怀于此？” 
　　其余人纷纷附和。 
　　易百形才有几人？ 
　　莫说惠州诸宗门，即便是龙虎寺，一代也不过寥寥数人而已。 
　　“龙虎寺中，易百形者，也只有六人而已！” 
　　这时，楼下说书人的声音传来，引得几人侧目，林东平也来了兴趣，他虽然不怎么信这些说书人的话， 
　　但听听无妨。 
　　“第一位，当然是名列神榜的大宗师，龙虎寺掌教，衡山道第一高手，龙虎道主龙应禅！” 
　　静！ 
　　整个酒楼都安静下来。 
　　林东平起身，来到栏杆这一侧，俯瞰着大厅高台。 
　　“这小老儿倒是胆大！” 
　　其余人也都跟了过来，有些惊讶。 
　　“这老头胆子可真不小，连道主都敢说！” 
　　四楼一处雅间里，鱼玄风挑起眉梢：“知道的也不少啊，不过说错了，咱们寺里易百形的，只有三个……” 
　　“或许是四个。” 
　　鱼玄机正远眺窗外，这时回过头来。 
　　“姐说的是谁？” 
　　鱼玄风一愣：“除了三位脉主外，还有易百形的？” 
　　易形自然是越多越好，那代表着自身禀赋与潜力，易形的多寡，影响深远。 
　　但人的精力有限，能满足绝学所需之诸形已经是千难万难，谁会刻意去追求百形？ 
　　易形自然是越多越好，但命不够长啊。 
　　“大师兄闭关数年，出关应是够了。” 
　　鱼玄机捏着鬓角，眼神中带着敬畏，鱼玄风也安静了下来，对于那位惊才绝艳的大师兄，他也十分敬畏。 
　　龙虎道子龙行烈，那是未来注定的龙虎道主，陆地神仙。 
　　“大师兄啊。” 
　　“你别好高骛远了，三年内进不去内门，老头子不扒了你的皮！” 
　　鱼玄机瞪了他一眼。 
　　“内门哪里是想进就进的。” 
　　鱼玄风满脸愁容，他家虽是寺门有数的大家族，但寺内家族多了去了。 
　　他自忖起码要沉淀好些年，才有资格与那些人争。 
　　“那就让老头子扒了你的皮！” 
　　鱼玄机瞥了他一眼。 
　　鱼玄风面色一苦，转移话题：“说来，那韩垂钧天赋如此之好，寺内之前怎么没收他入门？” 
　　他有些好奇。 
　　韩垂钧的名声他很早就听说过了，而惠州二十多年里，龙虎宴可是举办过三次的，按理说，韩垂钧是有资格参宴的。 
　　“听说之前是错过了，后来，是年岁太大了。” 
　　鱼玄机也有些惋惜。 
　　能易百形的，放眼天下都不多，这是绝顶的天资，具备修持任何绝学的条件。 
　　但奈何年岁太大了。 
　　“也是，人过百岁古来稀，韩垂钧差不离也快百岁了？这岁数都没炼脏，估摸成就只此而已了。” 
　　鱼玄风心中很可惜，如果他易百形，道主之位不说，大龙门之主的位置说不得都能角逐一番。 
　　起码，师叔祖的衣钵传承肯定拿下了。 
　　“天资悟性固然重要，但际遇同样重要，他若是出身寺里，如今说不得炼髓都成了吧？” 
　　姐弟俩交谈着，在他们看来，惠州下面诸府里，也只有韩垂钧值得他们议论。 
　　“说来，师父他老人家怎么发了那么多请柬出去？” 
　　鱼玄风询问。 
　　对于此事，他有些耿耿于怀。 
　　那黎渊也就罢了，那是祖师看中的人，后面那些也受到邀请，他就很不乐意了。 
　　一旦参宴，可是有不小可能直接进入内门的。 
　　“那你要去问师父，可能是寺里哪位的意思吧？” 
　　鱼玄机坐了下来，她挑挑拣拣吃了几口菜，不忘贬低自家小弟： 
　　“说来，阎青猿也在受邀之列，你之前还瞧他不上，可别人家进了内门，你还在外门徘徊。” 
　　“阎青猿？他是淮龙宫真传弟子，即便受邀，也不会来的吧？” 
　　鱼玄风有些不确信了。 
　　阎青猿不在传言中参宴的十六人中，但他的确是有请柬，只是连云舒楼都不认为他会参宴。 
　　淮龙宫雄踞一州，其真传之地位很高，且很有可能成为淮龙宫少宫主。 
　　“他已经来了。” 
　　鱼玄机放下碗筷，擦了擦嘴角，门外，也传来脚步声，有人扣门： 
　　“大小姐，宫老的船已快到码头了……” 
　　“嗯。” 
　　鱼玄机起身，出门前去迎接。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　风吹河波，大运河上，一艘商船顺流而下。 
　　甲板上，宫九川凭栏而望，平江大运河水流湍急，初冬也不结冰，但来往商船也已少了许多。 
　　“师兄，听闻申屠宏疑似也来了德昌府，似乎，是应那皇甫琨之邀。” 
　　宫九川身侧，站着一黑脸老者，他背负三口长剑，气息沉凝如铁。 
　　这老者名为颜三星，龙虎寺外门长老。 
　　“皇甫琨……近些年来，邪神教过于活跃了。” 
　　宫九川负手而立，远眺云海，眸光幽沉：“看来那位岳教主，真在那负殿灵龟处得了什么好处……” 
　　玄兵有灵，非择主不现世，更不存在什么抢夺，杀其主，玄兵自隐，因而知晓裂海玄鲸锤有主后，有许多高手已散了去。 
　　但邪神教反而越发躁动…… 
　　“我倒认为，这背后有朝廷的影子。” 
　　颜三星自怀中取出一封信来：“据暗探的消息，那位镇武王于半月之前出关，之后和帝乾见面，交谈了一日夜！” 
　　“他出关了？” 
　　宫九川心头一震，神色凝重的接过那封信，信上只有一句话： 
　　镇武王出关，见帝乾，一日未出大殿。 
　　“以镇武王的武功地位，若不想被人知道，就绝不会被人知道，他主动现身，只怕是做给咱们看的。” 
　　颜三星神色凝重。 
　　手持伏魔龙神刀的镇武王，位列神榜第一，是当世唯二曾击杀过陆地神仙的可怖存在，其武道早已通神。 
　　什么样的暗探与手段，都不可能瞒得过他的耳目，这封信能传到他手里，甚至都可能是其人默许的。 
　　“分明是摘星楼刺了先皇，怎么偏偏怀疑到咱们头上来？” 
　　宫九川心头叹气。 
　　先皇被刺后的四十余年里，朝廷对于衡山道是下了大功夫的，其他道州的邪神教可没有这么猖獗。 
　　至少，他处的镇武堂堂主，不会如此赤裸裸的和邪神教勾结。 
　　申屠宏的胆子，必然来自于更上头…… 
　　“欲加之罪罢了，谁人不知那帝乾的心思？不外乎是想扫平天下，收回道州。” 
　　颜三星冷笑一声：“大运不过一千四百年，我龙虎寺传承却有两千三百年，这衡山道可不是他庞家赐下来的！” 
　　“摘星楼不会坐视的。” 
　　收起这封密信，宫九川平静下来，一千四百年里，朝廷不乏想要收回天下权柄的‘雄主’。 
　　而每出现这般雄主，摘星楼就会横空出世。 
　　“此间事了，邪神教也该拔除了！” 
　　颜三星面沉如水。 
　　“回去之后，询问道主吧。” 
　　宫九川转身，码头已是到了，远远地，可以看到潮水般涌来的各色人群，这是德昌府内大小势力。 
　　“消息都很灵通啊！” 
　　颜三星冷哼一声，扫视着岸上迎接之人：“说不准这些人里，就有邪神教徒！” 
　　“有又如何呢？天下何处没有？” 
　　宫九川摇了摇头。 
　　邪神教的根基，是拜神法，究其根本，是延寿长生，只要还有人想延寿长生，邪神教就剿之不尽。 
　　莫说惠州诸府诸宗，便是淮龙宫中也有修持拜神法的，甚至于，就连龙虎寺…… 
　　“走吧，也该见见那位师叔他老人家看重的‘天才’了。” 
　　宫九川转身，消失在甲板上，颜三星扫了一眼码头岸上的人群，也随之消失。 
　　…… 
　　…… 
　　回雁楼，位于德昌府城东。 
　　说是酒楼，实则是一处庄园，龙虎之宴前，这处庄园并不为外人所知，如今，随着消息传开，才知道这居然是龙虎鱼家的一处别庄。 
　　此楼比邻城中河，占地巨大，内外分成三个院落群，高足十六层的回雁楼就立于正中。 
　　“真热闹啊！” 
　　隔着几条街，黎渊就瞧见了那座高楼，以及附近熙攘的人群，一眼看去，各色兵刃光芒交织成海，差点晃了他的眼。 
　　利刃、极品利刃、名器、上品名器…… 
　　“极品名器！” 
　　黎渊眸光一转，在潮水般的兵刃光芒中，看到了一口极品名器，但只一闪，他看到了一道耀眼的金光。 
　　“神兵！” 
　　(本章完)

第222章 惠州群英（二合一 ）
　　第222章 惠州群英（二合一 ） 
　　神兵！ 
　　黎渊眸光一凝。 
　　那是个身着暗色宽松大袍的中年人，他须发皆黑，却生出两条银白长眉，颇为引人注意。 
　　黎渊的目光一转，却是落在他的腰间。 
　　【金玉六阳剑（七阶）】 
　　【以七弦乌仙铁，混杂精金而成的软剑，曾被多位剑道宗师所执，灵性已生……】 
　　【掌驭条件：大龙形之身、六阳剑法圆满】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：剑心通明、剑道天赋 
　　六阶（黄）：六阳剑法大圆满、剑道天赋、剑胆】 
　　“神剑！” 
　　黎渊捏了捏掌心，收敛心思，他知道神剑有灵，太过直勾的注视，会引来神剑的敌意。 
　　似是察觉到黎渊的注视，那人也看了过来，两条白眉挑动。 
　　大高手！ 
　　黎渊心头微跳，不着痕迹的隐入人群之中，只以余光扫过那处。 
　　隔着四十米，数百行人穿插，但一口极品名器，一口神兵的光芒交汇在一处，这可着实醒目的很。 
　　那白眉剑客身边，站着一黑脸老者，两人缓行于人群之中，拥挤的人群居然悄然散开一条通道，而让路者自己都没有察觉。 
　　这是极高明的轻功…… 
　　“六阳剑法？是龙虎寺，大龙门的绝学之一，赤龙六阳剑吗？” 
　　黎渊心中嘀咕，凭借那白眉剑客，以及那黑脸老者背负的名剑，他很快已确定了两人的身份。 
　　“宫九川，以及，颜三星？” 
　　黎渊止步，远远看着两人的背影，心中思忖着。 
　　有主的兵刃，或多或少带着其主人的武学痕迹，凭借这痕迹，他可以确定四周的高手，以及其出身。 
　　此时此刻，身怀龙虎寺上乘绝学级剑法的，自然只有此次召开龙虎宴的那两位龙虎长老。 
　　但也仅此而已，他对于这两位龙虎寺的长老可没有什么印象，云舒楼的情报也只有寥寥几句。 
　　只知道那宫九川成名多年，剑法极好，疑似炼髓有成…… 
　　“炼髓啊。” 
　　靠在一间酒肆外墙上，黎渊微微眯眼。 
　　老韩填鸭似恶补了一个多月，他自觉对于武学了解很深了，尤其是易形。 
　　依着老韩的说法，易形是一个境界，却又贯穿诸境，直至炼髓换血，才算是彻底走完这一境。 
　　如果说，易形是非人之始，那么炼髓换血，就是彻底非人！ 
　　“传说之中，炼髓换血的准宗师，其筋骨皮膜彻底非人，根据其所修之武功，甚至可以化为灵兽之形……” 
　　黎渊心中有些躁动，又有些向往。 
　　易者，变也，易形真正意义上的大成，是可以化为灵形的。 
　　这在他看来，已经超出了武学的范畴了。 
　　“经络、脏腑、骨血……” 
　　黎渊进了这家酒肆，寻了处空位坐下，很是要了一桌酒菜来。 
　　这一个多月的高压下，他进度可谓突飞猛进，再易一灵形，一凡形，所易之形已至二十九，兵道斗杀锤也到了大圆满，但心里也着实疲惫的很。 
　　明天才是十月初十，但他一大早就独自出了门，准备放松一下精神。 
　　“斗杀锤大圆满，也会改易根骨，但不会那么剧烈，有些润物细无声的味道……” 
　　黎渊倒了杯茶水，舒缓着心神。 
　　兵戈之形，于诸般形体中也是最少见的那种，他估摸斗杀锤形需要十天半個月的潜移默化，这是他所易的第三十形。 
　　“以我如今的进度，至多七八年，就能凑足百形了，如果根本图、兵刃、丹药都不缺，并且不执着于灵形、天地之形的话。” 
　　黎渊喝着茶水，灵形改易，自然是比凡形要难许多。 
　　老韩这一个半月的高压训练，让他有种狠狠沉淀的味道，之前的齑粉浮躁彻底消失不见。 
　　对于自身的武道规划，也越发清晰了。 
　　黎道爷自觉自己是个谋而后动的性格，练武，他也小心翼翼，并不会狂突猛进。 
　　即便是有这掌兵箓可以快速易形，他觉得自己还是有必要挑选一下。 
　　“如何组合易形，也是一门大学问啊，我要从无到有的组合出裂海玄鲸，哪怕只是雏形，也需要海量的武功来供我挑选……” 
　　酒菜上桌，黎渊一边吃，一边思忖，同时也听着酒肆中其他酒客的交谈。 
　　这处酒楼是回雁楼外最大的酒楼，上下六层，酒客数百，其中不乏易形高手，此刻，各种议论不绝于耳。 
　　多是关于龙虎宴的，也有一些趁机结交朋友，商谈生意买卖的。 
　　更多的，自然是针对对于受邀参宴的十六人，甚至有人开了赌盘。 
　　“此次龙虎之宴，由宫长老召开，受邀参宴的合计十六人，皆是我惠州诸府中的英豪天骄，甚至传言，淮龙宫真传阎公子也会前来！” 
　　“我铁剑门承蒙各路江湖朋友的看重，开了这龙虎之盘，诸位大可下注，看哪位朋友的眼光最准！” 
　　“开盘，开盘，下注，下注！” 
　　…… 
　　随着铁剑门的人到来，这座酒肆顿时热闹起来，不少江湖人士都汇聚而来，纷纷下注。 
　　黎渊也凑了上去，只见高台上一黑脸汉子高举一块木盘，上面列出十七个名字，正是参宴的十六人，以及疑似会参宴的阎青猿。 
　　“阎青猿，阎公子，下一赔一！” 
　　“林东平，林少侠，下一赔二！” 
　　“火龙寺岳重天，岳少侠，下一赔二……” 
　　…… 
　　“神兵谷，八万里，八大侠，下一赔四！” 
　　“黎渊，黎少侠，下一赔一！” 
　　有看客高声念着，也有人疑惑问道：“敢问铁剑门的这位兄台，你这赌盘赌的是什么？” 
　　“自然是参宴的诸位，哪个能拜入龙虎寺内门！” 
　　那铁剑门的汉子拱手回应。 
　　“不对吧！” 
　　一粗壮刀客皱眉：“俺听说这次参宴的，有可能获得伏龙禅师的青睐，怎么不赌谁人能继承他老人家的衣钵？” 
　　嘈杂声微顿，附近酒客，包括高台上铁剑门一干人，无不看向这刀客，像是在看傻子。 
　　“这位朋友，不买别捣乱！” 
　　高台上的铁剑门弟子一摆手，轻咳道：“咱算个什么东西，敢拿伏龙禅师他老人家的衣钵开盘？” 
　　“下注，下注！” 
　　酒肆内又热闹了起来。 
　　“铁剑门这赔率，倒还行。” 
　　黎渊仔细打量着，从这赌盘上，多少能看出一些东西来。 
　　铁剑门敢开这赌盘，显然是有着情报在背后支撑的，铁剑门可不是小宗门，势力虽不如火龙寺，但却是少有辐射两府的宗门。 
　　蛰龙府也有铁剑门诸地。 
　　“铁剑门这盘子，很精准啊！” 
　　看客中，也有人在观察着赌盘。 
　　“怎么说？” 
　　有人疑惑。 
　　“你们看这赔率，阎公子一赔一，不止是因为他名声最大，也是因为他很大可能不会拜入龙虎寺内门，如此，这赔率高或低都不成。” 
　　“至于其余几位，从这赔率也很公道，显然是武功、天赋的综合考量。” 
　　那看客年岁不小，留着山羊胡，此刻见不少人凑过来，轻咳一声，细细分析着。 
　　此人像是个老江湖，对于参宴众人都十分了解，一番讲解下，酒肆中的诸多酒客对于参宴众人也有了个初步理解。 
　　参宴十七人，无不出身于大宗门，强者自然是神兵谷、三元坞、烈血山，弱的，也是火龙寺，铁剑门这等势力。 
　　“八万里，八大侠虽年岁最长，但算起来，天赋算是最低的，他能受邀参宴，委实有些奇怪，赔率最高，也不奇怪……” 
　　“那黎渊呢？” 
　　有人问：“听说他拜入神兵谷才两年多。” 
　　“黎渊这人……低调。” 
　　那老者捏着胡子，看向询问之人，那是个穿着劲装，体魄匀称的健壮少年，气血很旺盛，两眼有神。 
　　“这位神兵谷真传，据说身具八形根骨，学艺只一年，就将一门下乘锤法修至大圆满，以此凑足九形，一举成为神兵谷第十真传！” 
　　那老者看了一眼台上，铁剑门的弟子也在看他，带着微笑。 
　　“根骨极好，天赋也好，年龄又是最小，依老夫看，这位也是最有希望拜入龙虎寺内门的！” 
　　其余酒客也都点点头，关于参宴众人的情报，云舒楼早热卖了一两个月，在场之人不说人手一份，那也是耳熟能详。 
　　“唉，龙形根骨，铸兵奇才，弱冠之年据说已是内壮大成，这等天才人物……” 
　　啧，咱也是一号人物了。 
　　听着一干酒客的议论赞叹，黎道爷笑容和煦，虽然他不怎么走江湖，但如今居然也是小有名声的了。 
　　这感觉…… 
　　黎渊听了好一会儿，才心满意足的离开，被人夸赞，也是舒缓精神的一种方式嘛。 
　　这赔率太公道了，打消了他下注的想法。 
　　出了这处酒肆，黎渊环顾长街，只觉各色光芒交织如海。 
　　府城之中不缺入阶兵刃，不说遍地都是也大差不差，但名器仍然很少见，如今这种名器扎堆的盛况，还是极少见的。 
　　黎渊沿街踱步，不长的两条街他走了一个多小时，感应着各种兵刃，他心里直痒痒。 
　　“可惜，趁手兵器可没人卖。” 
　　黎渊心下有些惋惜，有种入宝山，宝山却和自己无关的感觉。 
　　转悠了一会儿，凭借着兵刃光芒，他很是见了几个受邀参宴的英豪，一个个前呼后拥，颇有派头。 
　　“就凭能感应兵刃光芒这一手，绝大多数高手在我眼前就无所遁形。” 
　　瞥了一眼道旁身怀上品名剑的中年人一眼，黎渊离开了这条街。 
　　龙虎之宴吸引了很多江湖高手，也让冬日的德昌府又热闹了起来，他一路转悠，钱如流水，买了不少好物。 
　　二阶的灵皮靴都买了四双之多。 
　　“摩擦也很多啊。” 
　　入手的靴子里，有两双沾染着血迹，来自哪里不言而喻，不过黎渊还是买了下来，左右他又不穿。 
　　丢入掌兵空间，之后肯定不会拿出来。 
　　转悠了一圈，黎渊到了药铺。 
　　“这么贵？” 
　　只看了一眼，黎渊眼睛都在抽搐，这段时间德昌府的高手太多，丹药价格直线暴涨，比之之前贵了三成还多。 
　　“太狠了。” 
　　捏着鼻子少买了几瓶，黎渊学习炼丹的心思又强烈了起来。 
　　早在高柳县时，他就有过类似的想法，还买了几个药杵，各种识别草药的书也看了不少。 
　　只是后来真传弟子的待遇太好，他渐渐也就按下心思，如今想想，自己说不准真要学一手了。 
　　越是珍稀的丹药，价格就越是昂贵，存神小还丹已经是市面上能见到的最好丹药。 
　　灵丹之类根本是有价无市，想买都买不到。 
　　比如化蛟丹，这种等阶的灵丹，不是自己人，根本不可能分润到，想要，多半得自己搜寻材料，找药师。 
　　“易形大成之后，许多丹药对我来说用处很小了，想要灵丹，还是自己炼更靠谱些……” 
　　离了药铺，黎渊又转到了云舒楼，买了最近热卖的几本榜单，情报，这才转身回了神卫军驻地。 
　　“黎师弟！” 
　　黎渊准备去找一下刘铮、王佩瑶，看看他们这一两个月有没有买到什么好东西，还没找到人，就听到了中气十足的声音。 
　　一回头，只见一身高两米三四的大汉，扛着一把巨锤，跨步而来。 
　　“大师兄？” 
　　黎渊一怔。 
　　八万里大踏步而来，走路带风，颇有些意气风发之感，满脸稻草也似的胡子不知道什么时候都刮了。 
　　乍一看，他都没认出来。 
　　“哈哈哈！” 
　　见黎渊满脸错愕，八万里忍不住大笑几声：“怎么样，没想到吧？” 
　　“锁骨法？” 
　　黎渊反应过来，他之前就听说八万里除却锤法外，还修持了一门上乘锁骨法，似乎叫什么阴龙缩骨功？ 
　　“不错，我那门阴龙锁骨功已然大成了！” 
　　八万里满脸笑容，下意识伸手拍了拍黎渊的肩膀，这一拍，他笑容顿时止住。 
　　“你这是？” 
　　触电也似缩回手，八万里的笑容变成了惊愕： 
　　“你，你修成千钧气功了？！” 
　　“侥幸，侥幸。” 
　　黎道爷很谦虚，心情也很好。“……好小子。” 
　　上下打量着黎渊，八万里有些心惊，这才多久，这小子居然已经要易形大成了？ 
　　“老头子给你什么好东西了？” 
　　“咳！” 
　　黎渊还没回答，八万里已是一个激灵，一回头，韩垂钧已到了不远处。 
　　“师父……” 
　　八万里脸色一僵。 
　　“你那姘头呢？” 
　　韩垂钧语气不善。 
　　“咳咳，在，在弟子院子里。” 
　　八万里低下头，又忙解释：“弟子，弟子可没胡混，就，就找了她一个。” 
　　“然后呢？” 
　　韩垂钧不置可否。 
　　“弟子，弟子要娶她。” 
　　八万里壮起胆子来。 
　　韩垂钧瞪了他一眼，好一会才转身离开：“龙虎宴后，带她来见为师。” 
　　“多谢师父！” 
　　八万里心中一松，一躬到地，喜出望外。 
　　“恭喜师兄！” 
　　黎渊拱手道喜。 
　　单身好几十年的苦楚，他也是理解一些的。 
　　“走，让你嫂子下厨，咱们好好喝一场！” 
　　八万里心情大好，拉着黎渊就走，顺路叫了方宝罗、高罡等人，一同去了他的临时院子。 
　　“这，这是嫂子？” 
　　一进门，众人都有些错愕，高港更觉不可思议。 
　　“这是嫂子？” 
　　看着屋内走出来的女子，黎渊都有些吃惊。 
　　那是个穿着白色软罗裙，嫣唇皓齿的娇小少女，看上去不过一米六左右，这…… 
　　“不错！” 
　　一进院子，八万里顿时躬下身子，声音都放低了许多，满脸笑容的牵起那少女的手： 
　　“秀秀，来，我给伱介绍。这是高罡，丑的这个姓方，方宝罗，这是我小师弟，黎渊，我神兵谷天赋第一的真传……” 
　　百炼钢成绕指柔。 
　　八万里的变化差点没让三人惊掉下巴，回过身来，手忙脚乱的见着礼。 
　　少女云秀秀，轻声见了礼后，就去了厨房忙碌，留下几人面面相觑。 
　　“大师兄，你，你那阴龙缩骨功，这么厉害的？” 
　　好半晌，高罡憋出这么一句话来，对比着两人的身形差距，他一时有些发懵。 
　　“全力施展，我还能小一尺多，就是不能维持太久……我和你们说这个干什么？” 
　　八万里一瞪眼。 
　　“这，恭喜师兄得遇良人。” 
　　三人对视一眼，虽然心中有些惊疑，也只能拱手祝贺了。 
　　…… 
　　这一场酒宴，黎渊三人吃的很不自在，主要是这两口子互斟酒、互夹菜，很有些旁若无人的味道。 
　　没一会儿，高罡起身告辞，黎渊紧随其后，方宝罗满脸苦笑，也拱手告辞。 
　　“唉！” 
　　出了门，三人齐齐叹了口气，对视一眼，都有种猫爪闹心之感。 
　　这俩怎么看都不搭的，到底是怎么混到一块儿的？ 
　　“那云秀秀……” 
　　离的远了一些，方宝罗回望了一眼八万里的小院，微微皱眉： 
　　“她像是有武功在身？” 
　　“方师兄你这是废话，没武功扛得住大师兄那体格？” 
　　高罡着实有些忍不住。 
　　阴龙锁骨功即便再是精妙，体重也不可能随之缩水，八万里有多重，八百斤不说，六百斤怎么也是有的。 
　　这种非人猛汉，搭配那么娇弱的女子…… 
　　“我已了银子去云舒楼买那女人的情报，过些天应该就有准信了。” 
　　方宝罗眉头紧锁。 
　　如果说那女子是贪恋八万里的富贵也就罢了，偏偏酒宴上一副含情脉脉，两情相悦的姿态，就让他心里有些嘀咕。 
　　八万里那体格，他真不信有人能和他两情相悦。 
　　“或许真两情相悦呢？没准确情报前，还是不要胡乱揣测的好。” 
　　黎渊想了想，说道。 
　　他不懂那女人，但他懂老韩。 
　　以老韩的脾性，但凡那女人有一丝不对，他可不会顾忌八万里的感受。 
　　“如此最好了。” 
　　三人对视一眼，又约着去吃了顿饭，刚才只看那两口子腻歪了，他们委实没吃饱。 
　　…… 
　　一整天，黎渊都在舒缓精神。 
　　逛街、喝酒，与师兄弟们交谈最近发生的事情，又和刘铮、王佩瑶见了一面。 
　　老韩高压训练之前，黎渊已给了两人各五千两银票，用来采买靴子、古饰品，以及神庙香炉。 
　　得益于各路江湖好手的到来，德昌府销赃的人也多了起来，王佩瑶居然买了十三双一二阶的靴子。 
　　刘铮也有收获，四千两香火钱，换来了一大一小两口香炉。 
　　“商业繁盛就是好，德昌府这几家寺庙可好说话的多，一口三阶，一口四阶！” 
　　将香炉搬来小院，清点着收获，黎渊心下满意，这一万两银子的值。 
　　至少能合出一双四阶靴子，剩下的，还能合两双三阶的。 
　　自打察觉到轻功的好处之后，黎渊就一门心思搜集靴子，其余兵刃都往后排了。 
　　香火不够的情况下，自然要用到刀刃上，合靴子，性价比最高。 
　　“呼！” 
　　清点完毕之后，黎渊靠着香炉坐下，翻开了买来的情报，了解着其余参宴之人。 
　　“嗯，年纪，都很大。大师兄最大……” 
　　黎渊翻了翻，只觉自己在其中十分醒目，天赋最好，年龄最小。 
　　其余的，最小也是四十往上了，当然，比起快过大寿的八万里，又要年轻许多了。 
　　“火龙寺岳重天、铁剑门言雄，无妄剑，林东平……” 
　　黎渊心中默念着，琢磨着： 
　　“如果他们没有藏私的话，那么，对我有威胁的，似乎只有阎青猿了。” 
　　参宴的十七人里，易形大成的占了大半，通脉的只有阎青猿在内的几人，且看上去并不出彩。 
　　“是龙虎寺虹吸的厉害，还是惠州八府诸宗都有些没落？” 
　　黎渊从不高估自己，也不看低对手。 
　　但他翻了翻，真觉得惠州有些凋零，除非那些人里藏着老韩这等怪物，不然的话…… 
　　“可以横扫！” 
　　收起情报，黎渊站起身来，他闭着眼，舒缓筋骨。 
　　“百兽雷龙！” 
　　闭着眼，黎渊可以听到自己的血液奔流之声，筋骨摩擦之声。 
　　易形组合，说来复杂，但究其根本，是整合。 
　　筋骨皮膜，四肢躯干，五脏六腑，人身的器官是有限的，所易之形固然可以叠加，但终归有着损耗。 
　　组合，则是以一形或数形为主，合并诸形，整合劲力。 
　　百兽雷龙入门要十三形，难度很高，高到神兵谷几大真传都没资格修行，说容易，黎渊兼具三十形，很轻易就凑足所需。 
　　昨天，就已整合诸形，百兽雷龙入了门。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊徐推拳架，感受着体内的变化。 
　　脊柱如龙般连通周身，已不需要刻意维持，一举一动间，就有诸形之力加持，让他出手更为迅捷，力量更为凝练，爆发更为凶猛。 
　　同样的形体，似比之前要强出倍许！ 
　　“嗯？” 
　　突然，黎渊心中一动。 
　　他缓缓睁开眼，动作并未有什么变化，心却猛然提了起来。 
　　余光扫过夜幕，他看到了一抹熟悉的金光。 
　　“六阳剑，宫九川！” 
　　黎渊徐推拳脚，心思电转，这些天，他也始终在等着，依着王问远的说法，那位伏龙禅师很可能在暗中窥伺。 
　　但他等了这么多天，也没等来那位宗师，倒是等来了这位…… 
　　“一切如常！” 
　　念头转动后，黎渊节奏不变，打了一套拳架后，顺势提起墙角的长柄重锤，拧身施展出兵道斗杀锤。 
　　…… 
　　“那八万里简直混账，参宴之前不静心，居然……” 
　　小院外，一株老树的树梢上，宫九川两人并肩而立，脸色都不是很好看： 
　　“明日，让玄机下手重些，若没有什么看的过眼的手段，直接打出门去！” 
　　龙虎宴关系着龙虎寺的脸面，开宴之前，先考究一下参宴之人是历代的规矩。 
　　谁能入门，谁不能，宴会开始之前，已是定下了的。 
　　颜三星皱眉： 
　　“这黎渊，看上去……” 
　　嗡！ 
　　突然，锤声传来，两人神色都有些变化： 
　　“兵道斗杀锤大圆满？” 
　　“这小子……” 
　　一双白眉挑起，宫九川都有些惊愕。 
　　一门上乘秘传大圆满，他并不在意，龙虎寺内不乏此等弟子，可情报里，这小子拜入神兵谷才两年半吧？ 
　　锤法属奇门兵器，在诸类武学之中算难学的那种，莫说两年半，五年能修到大圆满，那也是天才了。 
　　“此次龙虎之宴，此人天赋第一！” 
　　颜三星眸光闪烁，给出评价：“看其形体，已是易形有成，按理来说，是可直入内门了，只是……” 
　　“嗯……” 
　　宫九川皱着眉头，自然知道他想说什么。 
　　“玄空那里……” 
　　见他不说话，颜三星开口道： 
　　“师兄以为呢？” 
　　“你我二次发放请柬，已是给足了他的面子了！” 
　　宫九川淡淡的看了他一眼： 
　　“莫说他楚玄空还不是龙吟堂主，即便是，师叔的衣钵传承，也不是他能做主的！” 
　　“师兄说的是。” 
　　颜三星想了想，面色缓和：“依着师叔他老人家的脾性，应该已经来了吧？” 
　　“不好说……” 
　　宫九川摇摇头：“他老人家病的越来越重的，忘性太大了，上次见面，他差点把我都忘了。” 
　　“这……” 
　　颜三星面色一苦。 
　　“姓楚的不是也遣了人来？明日让他的人去守关便是。” 
　　深深的看了一眼院中舞锤的少年，宫九转飘然而去，他的轻功很好，脚不落地，已消失在夜幕之中。 
　　“走了！” 
　　感受到光芒消失，黎渊适时收锤，正思忖这两人来意时，突然听得‘吱’的一声尖叫。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊身形一动，一把接住了窜出屋子的小耗子，打眼望去，却见昏暗的屋子里，泛着纯白光芒。 
　　光芒之中，一身穿道袍，无发无须，唇红齿白的‘和尚’盘膝坐在地上。 
　　宝相庄严，一尺来高…… 
　　(本章完)

第223章 声名鹊起正当时（二合一）
　　第223章 声名鹊起正当时（二合一） 
　　来大的了！ 
　　瞥见那一抹白光时，黎渊心跳加速。 
　　道袍、和尚、一尺来高、真气化形…… 
　　这特征太鲜明了，他几乎瞬间就确定了来人的身份，伏龙禅师，龙夕象，洞彻阴阳之变的宗师级巨擘！ 
　　“真的来了！” 
　　房门外，黎渊心跳如擂鼓。 
　　隔着几米，白光明亮，那身披道袍的小和尚盘膝静坐，五官手脚光滑如玉，栩栩如生。 
　　哪怕在玄兵秘境之中多次见过真气化形，可现世之中见到，黎渊还是觉得有些目眩神迷，口干舌燥。 
　　一缕真气，隔着千百里化形为人，这种手段，放在前世简直就是神迹！ 
　　神仙手段啊…… 
　　“吱吱~” 
　　钻进袖袍内的小耗子战战兢兢。 
　　黎渊回过神来，忙躬身行礼： 
　　“晚辈黎渊，拜见伏龙禅师！” 
　　“黎渊……” 
　　屋内白光幽幽。 
　　黎渊听到了‘沙沙’声，余光扫过，却见那一尺来高的伏龙禅师不知从哪扯出一堆信，正在翻阅着，嘴里念念有词。 
　　黎渊隐约听到‘老家伙’‘威胁我’‘王问远’等字眼。 
　　“原来是因为这老家伙给我举荐弟子……” 
　　白光收敛，龙夕象摸了摸光滑的后脑，这才明白了前因后果。 
　　这几十年里哦，门内急着为他寻找衣钵传人，但他自己并不甚在意，若非这封信，他也不可能在这个当口分化真气出来。 
　　念头一转，他看向屋外：“你叫什么来着？” 
　　“……晚辈黎渊。” 
　　黎渊一怔，忙又见礼，心下感觉到有些怪怪的，这爷健忘症吧？ 
　　“哦，黎渊。” 
　　屋内，龙夕象点了点头，又从厚厚一沓信笺中抽出一张，旁若无人的翻阅起来，并念念有词： 
　　“黎渊，神兵谷真传，生具八形，悟性绝佳，铸兵奇才，年不过二十……” 
　　呼~ 
　　屋外夜风徐徐，黎渊冷静下来，思维发散。 
　　这位伏龙禅师真健忘？ 
　　还是因为真气化形的原因？ 
　　“嗯，王老贼倒难得正经了一回，倒是个内门种子……” 
　　好一会儿，龙夕象才放下手中信笺，抬起头，上下打量了几眼： 
　　“猿臂蜂腰，脊柱似蛟，还不错……嗯，内气已成，易形大成？” 
　　屋内，龙夕象低头看着信笺上‘内壮大成’‘疑似大龙形’等等字眼，不由得陷入了沉思。 
　　屋外，黎渊吞了一枚存神小还丹，舒缓手脚搬运劲力以消化药力。 
　　很快，些微疲惫尽数扫空，恢复到了巅峰状态。 
　　“……小辈们太懈怠了！” 
　　沉默了好一会儿，龙夕象方才开口，说话慢慢吞吞，与其稚嫩的模样完全不搭： 
　　“兵道斗杀锤之外，还学过其他武功吗？” 
　　这是要当面考教了。 
　　黎渊深吸一口气，王问远的信只是敲门砖，到底能不能入这位伏龙禅师的眼，还得看自己。 
　　好在，他也早有准备。 
　　“刀剑、枪棒也学过一些。” 
　　黎渊躬身，他记得王问远的信上说，这位伏龙禅师精擅百兵，想入他的眼，自然是要投其所好。 
　　事实上，身怀掌兵箓，他也真的精擅百兵，只是其余兵刃浸淫不如锤法而已。 
　　躬身之时，他心念转动，灰色石台上，一口口兵刃泛起微光，这是他为了满足各类根本图掌驭条件所搜集的兵刃、 
　　刀剑枪棒都有。 
　　“哦？” 
　　龙夕象一抬手，一抹白光已破空飞来。 
　　黎渊伸手接过，只觉入手微凉，并随之化作一口三尺长剑。 
　　他轻轻一抖，剑锋凌厉，无论手感还是重量，都好似真剑一般。 
　　“练吧。” 
　　龙夕象挪了挪位置，正对着大门，微微抬头，示意黎渊动手。 
　　“请前辈指点。” 
　　黎渊深吸一口气，弹剑而动，剑光横掠入夜风之中，所过之处将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹。 
　　这些年里，黎渊学的武功足有一二十门，其中剑法虽不多，但就如今来说，锤法之外，他的剑法最好。 
　　无他，火龙剑在手。 
　　铮！ 
　　黎渊弹剑而动时，已掌驭了火龙剑，这口准神兵的掌驭条件，‘龙形根骨’‘蛟龙之形’他已完全满足。 
　　嗡！ 
　　掌驭火龙剑的刹那，黎渊身躯微震，本有些躁动的心瞬间静了下来，甚至，四周的环境都静了下来。 
　　夜风、积雪、灰尘、落叶…… 
　　这一刹，黎渊只觉四周的环境都慢了下来，以长剑为中心，方圆数丈尽在他的心中映现而出。 
　　‘剑心通明！’ 
　　早已尝试过掌驭火龙剑的黎渊并无异样，顺势而动，以夜风为敌，施展着剑法。 
　　剑心通明，是掌驭火龙剑的最大收获。 
　　剑心不是关键，通明才是，这加持不止局限于剑法而已，对于诸般武功都有莫大的加持效果。 
　　“咦？” 
　　屋内，龙夕象本也不甚在意，突听得一声剑鸣，不由得神色微动。 
　　却见得小院方寸之剑，剑气纵横如海，翻涌如潮，一口纯白剑锋如龙般跃出剑海，如匹练、似长虹。 
　　“那王老贼这么大方的？” 
　　龙夕象微微一怔，剑法剑招对于他来说无甚所谓，但其内蕴含的东西，却让他有些侧目了。 
　　天赋这么好的苗子，那王老鬼怎么会送来给自己？ 
　　铮！ 
　　伴随着一声剑鸣，黎渊只觉右手一沉，挥洒的长剑赫然已化作一口长柄重锤。 
　　“呼！” 
　　黎渊招式变换，诸般锤法随之施展而出。 
　　老韩一个多月的高压训练下，兵道斗杀锤已然大圆满，甚至连那门古象六形锤也已在圆满的路上走出很远。 
　　此刻，他并未动用掌驭，但火龙剑加持之下，他心如明镜，一招一式全无任何破绽，无论时机把握，力道都已到了一个极为精妙的地步。 
　　铮！ 
　　锤发兵戈之音。 
　　“请禅师指点。” 
　　黎渊落地，躬身，那一道真气已脱手而出，没入了龙夕象的身躯之中。 
　　呜~ 
　　屋内，龙夕象缓缓站起，他唇红齿白，加之只有一尺来高，虽刻意拿捏着威严，却反而有几分喜感。 
　　黎渊余光瞥见，忙低下头。 
　　他能感觉到这位伏龙禅师正在打量自己，但好一会都没听到声音，刚想抬头，方才听到声音： 
　　“黎……” 
　　“黎渊。” 
　　黎渊嘴角一抽，合着到现在这位爷都没记住他的名字？ 
　　“哦，黎渊。” 
　　龙夕象踱步到了院子中，他缓缓抬头，看了一眼夜幕之中高悬的四轮明月，淡淡道： 
　　“年不过二十，有此武功，可见你悟性不差，根骨……” 
　　唰！ 
　　黎渊只觉白光一闪，继而肩头一沉，一只小手搭在肩上。 
　　“前辈……” 
　　一股无形大力涌入身躯，黎渊只觉自己像是個破布娃娃般被人捏遍全身，但只一刹，白光已是散去。 
　　这是摸骨吧？ 
　　黎渊踉跄后退了几步，心中顿时松了一口气。 
　　不怕他摸骨，就怕他不摸骨！ 
　　龙虎寺再是一道之魁首，武道圣地，身具二十九形的弟子，也未必就有几个，他可是有年龄优势的。 
　　“你……” 
　　黎渊抬起头，这位伏龙禅师托着下巴，似乎正在思考什么。 
　　“呼！” 
　　龙夕象回过神来：“你学武时，哪个给你摸的骨？” 
　　“啊？” 
　　黎渊想了想，老实回答：“是晚辈的启蒙恩师，姓张名贲……” 
　　“哦，他说你身具八形？” 
　　龙夕象摸着下巴，摸骨又不是什么很难的事情，怎么误差会大到这个地步？ 
　　摸到只老鼠，和摸到一只大象，这手感能一样？ 
　　还是说…… 
　　龙夕象微微眯眼。 
　　“这……” 
　　黎渊心思何等活络，瞬间已经知道了这位伏龙禅师的意思，当即老实回答： 
　　“中等根骨？” 
　　“中，中等根骨？” 
　　龙夕象的瞳孔都大了一圈，他伸手从后腰摸出一张信来，上面赫然写着，‘学武三年余’‘疑似大龙形’。 
　　神特么的大龙形！ 
　　龙夕象脸色不好看了，他觉得门内那些小子也太怠惰了，情报搜寻有误差很正常，但这误差未免过于大了些。 
　　二十九形，也叫疑似大龙形？ 
　　想了想，他又问： 
　　“你学武几年？” 
　　“嗯……应该不到四年？” 
　　“那就是三年多？” 
　　龙夕象掐指一算，神色凝重：“三年多的话……” 
　　生具八形根骨，只三年，已凑足三十之数？！ 
　　稍稍一算，龙夕象就忍不住道：“拿纸笔来。” 
　　“啊？” 
　　黎渊还在思忖，闻言快步回屋，取来纸笔，递了过来，他瞥了一眼，似乎看到了自己的名字？ 
　　“黎渊……” 
　　龙夕象心中念叨了几句，将那张纸收好，有这封信在，就不怕自己遗忘了。 
　　“嗯……” 
　　龙夕象在院子里踱了几步，转过身来： 
　　“你的悟性不错，根骨也还成，入内门并无什么问题，但若要承接老夫的衣钵，还是差些意思……” 
　　要求这么高的？ 
　　黎渊惯会察言观色，他之前是看出这老和尚有些心动的…… 
　　“让禅师失望了。” 
　　黎渊心下一叹，也很快平和了下来，他本来目的是学到龙虎浑天锤，拜师不成，那也只能接受。 
　　“不过，王问远的面子，老夫也不好不给……” 
　　龙夕象还是觉得，错过这么个天才有些可惜，这很可能是易百形的苗子！ 
　　他的话没说完，黎渊心中已是大喜，忙一躬到地： 
　　“弟子黎渊，拜见师傅！” 
　　“……” 
　　龙夕象张了张嘴，又闭上：“挂名，挂名弟子，不是亲传，伱是否能承接老夫的衣钵，还要看你日后的表现。” 
　　“多谢师傅！” 
　　心中大石落地，黎渊腰都没直起来，自动忽略了挂名亲传的说辞。 
　　入了门，那就一切好说了。 
　　有掌兵箓在手，这位伏龙禅师精擅什么兵刃武功，他就能十成十的复刻下来。 
　　“……” 
　　从没收徒这么快过的龙夕象有些发怔，反应了一会儿才道： 
　　“拜师之前，你还不是老夫弟子，也切莫以老夫弟子自居……” 
　　“弟子明白！” 
　　黎渊没想到这么轻易过关，心中颇为喜悦。 
　　他是切身感受过拜师的好处的，拜入这位门下，即便是挂名弟子，也有莫大好处。 
　　“……跟我来。” 
　　龙夕象没再纠正他的称呼，这小子的根骨天赋，即便继承不了衣钵，但做个挂名弟子，那也是足够了。 
　　唰！ 
　　黎渊只觉肩头一沉，自己新拜的师傅已经坐在了他的肩头。 
　　“……” 
　　黎渊有些僵硬，问道：“师傅，去哪？” 
　　“回雁楼。” 
　　…… 
　　夜色之中，回雁楼上灯火通明，一十六层高楼矗立于城中，犹如灯塔一般，照亮了附近的街道。 
　　“师叔祖丢了？！” 
　　回雁楼九层，鱼玄机满脸惊愕，她的身前，鱼玄风一脸惊慌，有些手足无措： 
　　“姐，怎么办，师父他老人家回来可怎么交代啊。” 
　　自打知晓那封信上有师叔祖的真气后，他就将那封信供了起来，谁想到…… 
　　“你慌什么？” 
　　微微一惊后，鱼玄机回过神来：“师叔祖真气依附下，即便是大宗师亲至，也不可能无声无息的取走那封信。” 
　　“你的意思是，师叔祖自己离开的？” 
　　鱼玄风也回过味来，心慌稍减。 
　　“应是去见那黎渊了。” 
　　鱼玄机走到窗前，望向神卫军驻地所在，眸光闪烁： 
　　“那王问远到底是什么人？一封信居然能让师叔祖下山，亲自去见那小辈……” 
　　龙夕象是何等人物？ 
　　纵然是淮龙宫、麒麟山、狂狮门这等州级宗门之主亲自求见，都未必能见到，遑论让他亲自去见了。 
　　“师叔祖亲自去见他。” 
　　鱼玄风心中吃味不小，他供了这么一路，师叔祖都没正眼看自己一眼。 
　　“师叔祖就是直来直去的性子，他既然下山，必然是要见那黎渊的，以那小子的天赋，只要见了，至少也得是个挂名弟子吧？”鱼玄机都有些艳羡。 
　　她家在大龙门也算是大家族，但想要拜入宗师门下，也几乎没有可能。 
　　“难怪门内那些人动静那么大……” 
　　鱼玄风心下有些恍然。 
　　“师父回来了！” 
　　这时，鱼玄机眸光一动，看到了夜色之中横掠而来的人影，几个起伏，已到了回雁楼中。 
　　姐弟俩快步出门，上到十六楼时，宫九川两人已是到了。 
　　“玄机。” 
　　宫九川开口：“明日，你们姐弟俩守住一二关。” 
　　“是！” 
　　鱼玄机两人躬身应是。 
　　颜三星倒了杯酒，抬头道：“其他人，稍稍抬手些，那八万里，打将出去！” 
　　“这……” 
　　鱼玄机看向宫九川。 
　　龙虎宴是有闯三关的说法，这是要考教参宴者武功。 
　　但历来龙虎宴，但凡受邀参宴者，多半是意思一下，能不能拜入寺中不说，宴，自然还是要让人参加的。 
　　左右不过几杯酒的事，不至于折人颜面。 
　　打出去未免…… 
　　“若他武功尚可，就放他进来，若名不副实，就打出去吧。” 
　　宫九川并不怎么在意，他捏着酒杯，思忖的是黎渊： 
　　“至于黎渊……” 
　　“师父。” 
　　鱼玄机适时轻咳一声： 
　　“师叔祖出去了，疑似去见那黎渊了。” 
　　“嗯？！” 
　　宫九川两人神色稍稍变化：“师叔祖何时出去的？” 
　　“这，应该是今天？” 
　　鱼玄风硬着头皮回答，他真没怎么留意。 
　　“下去吧。” 
　　宫九川微微皱眉，将两人打发了出去。 
　　两人离去之后，颜三星放下酒杯，神色反而一缓：“师叔既然出面了，那黎渊的事情倒是好办了。” 
　　“说来，那楚玄空莫非是算到了什么？” 
　　宫九川想的却是另外一件事：“难道，这黎渊真能承接师叔的衣钵？” 
　　楚玄空，龙吟堂副堂主，其武功与他相差无几，但地位却很高，究其原因，是因其有神算之能。 
　　“师兄你也信那什么神算之说？” 
　　颜三星也皱起眉头。 
　　他并不信算命之说，因而，楚玄空之前来信，要他阻拦黎渊，他也只以为是那楚玄空怕有人威胁其地位。 
　　龙吟堂是大龙门三堂之一，能成为堂主，就有资格成为下一任大龙门主。 
　　但如今，龙吟堂只有一个副堂主，堂主之位空悬。 
　　“是或不是，师叔回来就知道了。” 
　　宫九川神色微妙，神算之道，他是信的，但他信的是邪神教有此能耐，其余人，他还是抱有怀疑态度的。 
　　“嗯。” 
　　颜三星点点头。 
　　两人交谈喝酒，没等太久，就听到了楼下传来的骚动声。 
　　“师父！” 
　　鱼玄风快步上楼，神色古怪：“那，那黎渊……” 
　　“来了！” 
　　屋内两人对视一眼，神色各异。 
　　宫九川起身，下楼，刚到回雁楼门口，就见一身着劲装的少年，在鱼玄机的引领下快步走来。 
　　那少年正是他们之前见到的黎渊，而此刻，其肩头赫然坐着一个一尺来高，穿着道袍的小光头。 
　　“师叔！” 
　　宫九川心中一动，快步上前，躬身行礼。 
　　“师叔！” 
　　颜三星紧随其后，心中吃惊不小。 
　　他可是知道，自家师叔不但健忘，且很少亲近外人，这…… 
　　“呼！” 
　　龙夕象只应了一句，身躯已化光消散，没入了散落的信笺中。 
　　黎渊伸手将所有信笺捞起。 
　　“给我吧。” 
　　鱼玄机面无表情的伸手。 
　　黎渊笑眯眯的将信笺带给她，他心情很好，也不在意这点敌意： 
　　“有劳师侄女。” 
　　“你！” 
　　鱼玄机脸色顿时黑了下来。 
　　“黎渊，见过两位师兄。” 
　　黎渊又行礼，面对两尊炼髓有成的大高手，他的礼数十分周道。 
　　“……” 
　　宫九川、颜三星对视一眼。 
　　“黎……黎师弟可是拜入了师叔门下？” 
　　宫九川只觉十分别扭，想到之前韩垂钧想要托付给自己的就是眼前这小子，他心里越发别扭了。 
　　颜三星则皱着眉头，心中惊疑不定。 
　　那楚玄空真算到了？ 
　　可又为什么要他们阻拦黎渊拜师？ 
　　“承蒙师傅他老人家看重，侥幸拜入门墙。” 
　　黎渊很谦虚。 
　　至于之前便宜师傅说的，不准以他弟子自居的话，他只当忘了，想来，他那便宜师傅自己都忘了？ 
　　这一路上，他可真见识到了什么叫健忘。 
　　短短半个小时，他就自报了三次姓名…… 
　　“那，那可真是恭喜师弟了。” 
　　宫九川挤出一丝笑容，示意鱼玄机招待黎渊，自己转身离去。 
　　他近百岁的人了，和一个毛头小子称兄道弟，像个什么样子…… 
　　“呼！” 
　　鱼玄机的态度不怎么好，黎师叔表示谅解，他打量着回雁楼，心里有些感慨。 
　　“这就进来了？” 
　　…… 
　　…… 
　　十月初十，大雪。 
　　迎客来客栈里，天还没亮，各路江湖人士已是早早的起了。 
　　“林兄！” 
　　“林大侠起这么早？” 
　　“林大侠，用过早点了吗？” 
　　林东平起的很早，他背负长剑，缓步出了客栈，一路上不乏相熟的江湖人士。 
　　呼呼~ 
　　客栈外，风雪正急，鹅毛大雪在北风吹徐下，弥漫长空。 
　　长街内外，不见了往日的摊贩，倒是提刀跨剑的江湖人士多了起来。 
　　“林兄去这么早吗？” 
　　路过一间茶肆，林东平脚下微顿，却见茶棚下，一身形高大的青年举杯相邀： 
　　“龙虎宴还没开，坐下喝杯茶水如何？” 
　　“岳重天！” 
　　林东平眸光一凝，已认出此人是谁。 
　　因着火龙寺与龙虎寺之间的香火情分，这岳重天拜入龙虎寺的机会比他可是要大多了。 
　　铁剑门的赔率，岳重天可仅次于黎渊、阎青猿。 
　　“岳兄倒是不急不躁。” 
　　林东平坦然入座，举起茶杯抿了一口，微微有些苦涩，回味甘甜： 
　　“好茶！” 
　　“岳某平生不沾酒色，故而，只能以茶水招待，还望林兄不要见怪。” 
　　见他毫不犹豫的喝了茶，岳重天眸光微凝，旋即笑着与其碰杯。 
　　“关于此次龙虎宴，岳兄可有教我？” 
　　林东平落下茶杯。 
　　“今日龙虎宴，你我算是对手，林兄何以认为岳某会说？” 
　　岳重天似笑非笑。 
　　“岳兄出身火龙寺，即便没有龙虎宴，拜入龙虎寺也是手到擒来，林某哪里是你的对手？” 
　　林东平摇摇头： 
　　“岳兄天生龙形，悟性更是绝伦，十六岁已修成火龙劲，如此天赋，如此根骨，龙虎内门想来不足以满足吧？” 
　　他微微一顿，主动倒了一杯茶： 
　　“林某无甚野心，只想拜入龙虎内门，若岳兄可助我一臂之力，未来岳兄角逐真传之时，必鼎力相助！” 
　　“林兄说笑了。” 
　　岳重天没料到他这么直接，闻言摇摇头：“龙虎真传贵比大运王公，哪里是岳某可以觊觎的？” 
　　“不过，关于这龙虎宴，岳某倒知晓一些……” 
　　林东平眸光微亮：“还望岳兄指点。” 
　　“指点不敢当。” 
　　岳重天喝了一杯茶，放下杯子：“龙虎宴前，应有几关，由龙虎寺内外门弟子把守，我等要过关，才有资格入宴。” 
　　林东平点点头，这他也从其他地方打听到。 
　　“依着往年龙虎宴，这几关并不会真拦住咱们，入宴并不是问题，但，被人放过去，与自己打过去，这可绝不相同！” 
　　岳重天压低声音。 
　　“打过去？” 
　　林东平微微皱眉：“岳兄，林某不是妄自菲薄之辈，但龙虎寺内门弟子把关，你我真未必能打过去吧？” 
　　龙虎寺弟子数万，但绝大多数只是杂役、外门，真正能拜入内门的，并不多，且无不是精锐中的精锐。 
　　州府级宗门，真传方才可以学到上乘秘传，而龙虎寺内门弟子就能学到不止一门上乘秘传，甚至其中佼佼者，可以学到上乘绝学！ 
　　“纵然打不过去，也要竭尽全力，展露天赋武功。” 
　　岳重天并没多说什么，与他碰了一杯茶，便起身离去。 
　　“竭尽全力……” 
　　林东平眸光闪烁，旋即起身，快步走向回雁楼。 
　　岳重天不急不缓，绕了两条街，却又寻了处道旁茶肆坐下，没一会儿，他举起杯来： 
　　“言兄去这么早吗？喝杯茶水暖暖身子如何？” 
　　…… 
　　天色还未大亮，回雁楼外已是颇为热闹，隔着几条长街，八万里就听到了嘈杂的人声。 
　　“龙虎寺的名头，真是大的很啊！” 
　　八万里有些咋舌，又有些皱眉：“老方，黎师弟呢？没见他人吗？” 
　　“黎师弟比你可稳重多了。” 
　　方宝罗没好气的瞪了他一眼：“你还是担忧一下自己吧，要是连门都进不去，看师父不扒了你的皮！” 
　　“什么门拦得住我？” 
　　八万里歪了歪头，肩上的巨锤引得来往行人无不侧目。 
　　“诸位江湖同道！” 
　　这时，有声音从远处炸开，中气十足，传荡数里。 
　　“大高手！” 
　　回雁庄园外的一众江湖人士无不收声，望去，却见门外高台上，一面黑如铁的老者拱手开口： 
　　“某家颜三星……我龙虎寺开此宴，主在结交江湖豪杰，此次龙虎宴，受邀参宴者十七人……” 
　　颜三星的声音极高，回荡在长街内外，震慑了所有武林人士。 
　　强如八万里这等性子，也下意识放下锤子，凝神静听。 
　　“此次龙虎宴，设三关，闯过一关，可入外院参宴，二关者，内院参宴，三关全过，方可登楼！” 
　　“不曾受邀的诸位朋友，也可参与！” 
　　…… 
　　“炼髓高手真是中气十足啊！” 
　　回雁楼九层靠窗处，黎渊凭栏而望，透过风雪，长街内外足有数百上千人之多，且不乏高手。 
　　随着颜三星宣布开始，门外的高台上，闯关已经开始。 
　　听着兵器交击之声，黎渊心下不免有些感慨。 
　　世间的际遇就是这么离奇，龙虎宴还没开，但自己已经保送了…… 
　　(本章完)

第224章 道袍重锤黎三郎（二合一）
　　第224章 道袍重锤黎三郎（二合一） 
　　屋外风急雪大。 
　　黎渊凭窗而立，俯瞰着回雁庄园，这庄园内外三重，内有假山景观竹林，此刻，不少家丁侍女奔波内外，准备着龙虎宴。 
　　风雪与炊烟混同，隐约可以听到兵刃交击之声。 
　　“黎……师父请你下去！” 
　　黎渊回过身来，门口站着的是面无表情的鱼玄机。 
　　这位龙虎寺大家族的娇女此刻止不住嘴角一抽，一夜不见，这小子居然已经换了着装？ 
　　直领大襟，长袖暗摆，通体青蓝色。 
　　这是一件做工极好的道袍。 
　　“有劳师侄女。” 
　　黎渊拿捏着姿态，轻轻点头，让看不惯自己的人心中不爽，他就觉得很爽利。 
　　他轻抖长袍，心中颇为愉悦。 
　　这身道袍还是他在蛰龙府时订做的，只是一直以来没穿过，毕竟之前他不是打铁就是赶路。 
　　“……” 
　　高耸的胸膛起伏了一刹，鱼玄机果断转身，心下有些无语。 
　　这就换了道袍，下一步是不是还要剃个光头？ 
　　黎渊回看了一眼窗外，也随其下楼。 
　　呼！ 
　　回雁楼下，宫九川负手而立，身前雪地里，站着十数个龙虎寺弟子。 
　　这些弟子年岁都不大，但一个个精气完足，体魄强健，人人都手持极品利刃，且身怀内甲。 
　　“全都是精锐啊！” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　龙虎寺雄踞一道之巅，虹吸诸州府郡，门中从不缺天才弟子，能外出行走的更没有泛泛之辈。 
　　这雪地中的十数人，赫然都已易形有成，尤其是头前站着的一对男女，背负刀剑，风雪不沾身，只怕已是通脉有成。 
　　见到他下楼，这一干弟子也都目不斜视，只是黎渊眼尖，能感觉到这些弟子都在暗中打量他，有惊诧，也有怀疑，也隐隐有些敌意。 
　　“去吧。” 
　　黎渊下楼时，宫九川已吩咐好了，一摆手，那十余人已各自散开，分别去到一座简单搭建的木台上。 
　　“宫师兄。” 
　　黎渊拱手行礼，对于宫九川，他着实没什么了解，但能得神兵认主的，就绝非等闲之辈。 
　　他迄今为止见到过的高手中，得神兵认主的只有三人，易百形的老韩不必说，万川那可也是赫赫有名的神匠。 
　　“……嗯。” 
　　见到黎渊那一身崭新的道袍，宫九川眼角一抽，勉强应了一声： 
　　“黎……黎师弟，你也是此次受邀参宴之人，虽不必闯关，但依着规矩，也是要露面的。” 
　　“师兄吩咐便是。” 
　　黎渊自然没有意见。 
　　“此次龙虎宴，宴开十八席，外九、内九，用来招待并未受邀的江湖同道，不让他们空跑一遭。” 
　　宫九川说道。 
　　黎渊点点头，之前的几次龙虎宴，多半也是如此。 
　　龙虎寺作为一道之魁首，行事一向大气，不但会另开几宴，而且每個入宴者，至少都有一枚存神小还丹相赠。 
　　一枚小还丹作价九百两，内外十八宴，至少也得近百人了，这就是九万两银子。 
　　黎渊之前听到时还有些咋舌，直到他知道了龙虎寺是天下第一‘丹宗’…… 
　　“此次龙虎宴，分三宴，老夫的意思……” 
　　宫九川指了指风雪之中的十八座木台，意思不言而喻。 
　　“守关？” 
　　黎渊对于龙虎宴的流程很清楚，三关尽破，才能入宴。 
　　“不错。” 
　　宫九川看了一眼鱼玄机，后者微微躬身。 
　　“玄机、顾阳、红守第三关。” 
　　黎渊看了一眼，‘顾阳’‘红’就是那两个已成通脉的青年男女。 
　　黎渊看去时，那两人也正好看了过来。 
　　“师兄的意思是，让我也来守第三关？” 
　　“嗯。” 
　　宫九川抬眼看去，已有人闯过外院，其人怀抱长剑一口，气息冷厉，正是无妄剑，林东平。 
　　“倒是不慢。” 
　　宫九川看了一眼，继而吩咐道：“玄机，去库房里取一口长柄重锤，轻重要合适，六百斤？” 
　　最后半句，他看向黎渊。 
　　“多谢宫师兄，轻重都可。” 
　　黎渊自无意见，以他如今的锤法造诣，轻一些重一些都没什么影响。 
　　“是。” 
　　鱼玄机应了一声，转身离去。 
　　“宫师兄，这守关有什么讲究吗？” 
　　黎渊问道。 
　　他是研究过龙虎宴的，据他所知，之前的几次龙虎宴，也有类似考教，但具体如何，还是问一问的好。 
　　他自己保送入宗，也并不愿横拦他人，没有意义，还可能得罪人。 
　　“嗯，点到为止即可。” 
　　宫九川看了他一眼：“受邀参宴的多是诸宗真传，多少要留些颜面，过得去就成，至于其他人，想来也不会硬闯。” 
　　真就走走过场啊？ 
　　黎渊心下哑然，为了龙虎宴的情报，他了上千两的银子，其余的参宴者只会的更多。 
　　“左右只是一场酒宴。” 
　　宫九川轻描淡写，于他而言，这只是一场酒宴而已，多两个人，少两个人，其实无关紧要。 
　　不过，他眉头微微一皱，想到了那八万里。 
　　历来龙虎宴，并不会刻意为难受邀参宴者，但也多少会筛选一二人下来，之前颜三星选中八万里，他并不怎么在意。 
　　但现在…… 
　　“一场酒宴。” 
　　黎渊咀嚼着他的话，心中不免有些感触。 
　　一场龙虎宴，搅动了小半个惠州，成千上万的江湖人士蜂拥而来，大冬天的德昌府都热闹了一两个月。 
　　依着此宴，甚至还有人开了赌盘。 
　　但对于诸府宗门来说的大事件，在龙虎寺长老眼里，也只是轻描淡写的‘一场酒宴’罢了…… 
　　“啧。” 
　　黎渊手揣到袖子里。 
　　风雪渐大，宫九川负手而立，风雪不能近身，只是远远的看着一座座木台上的打斗。 
　　他一副清冷的模样，黎渊自然也不会贴上去。 
　　他等了一会儿，没见鱼玄机回来，也没看宫九川冷脸的意思，转悠着去围观一干人闯关去了。 
　　…… 
　　院外兵击之声不绝于耳，闯关者众多，有人黯然败退，也有人成功进入院子，闯第二关。 
　　黎渊打量了一下，这些人里不乏一些成名高手。 
　　龙虎宴宴请的是六十岁以下的壮年高手，虽因时间过短，很多人并不能及时赶到，但也不乏高手。 
　　当然，凑热闹的更多。 
　　黎渊不知道第一关是个什么难度，但第二关明显难度暴涨，龙虎寺一众弟子没有弱手，不时就有人被踢下木台的。 
　　凑热闹的几乎全部被筛了下来。 
　　“嗯，狂风刀法、乱云剑法，咦，青蛇枪法？” 
　　黎渊看的津津有味，他精通多门武功，涉猎也很广泛，从一众人交手的招式中，就能猜出他们所用武功，甚至出身什么门派。 
　　“这些龙虎寺的弟子，武功很高啊。” 
　　看了一会，黎渊心下就有数了，来闯关的江湖人士良莠不齐，但守关的龙虎寺弟子却是个顶个的好手。 
　　不但气血旺盛，体魄强健，且都已修出了内气，漫不经心就将闯关之人打下木台。 
　　“也对，龙虎宴到底关乎着龙虎寺的脸面，即便是内外两宴，也不是谁都有资格参与……” 
　　黎渊心下自语着。 
　　龙虎寺雄踞一道，虹吸诸州府，门下不乏天赋出众的弟子，但总归会有些漏网之鱼，比如岳重天这等龙形根骨的天才。 
　　龙虎宴，某种意义上是‘查漏补缺’？ 
　　顺势削弱下辖宗门的手段？ 
　　一处处木台看过来，黎渊也看到了八万里，两米三四的个子仍是鹤立鸡群，水缸也似的重锤更是十分醒目。 
　　“方师兄。” 
　　黎渊凑了过来，木台下，方宝罗也在，他扫了一眼，在人群里看到了秋长缨。 
　　“师弟你怎么才来？” 
　　见得黎渊，方宝罗松了口气：“早上见你不在，我都找了人去寻你。” 
　　嘭！！ 
　　黎渊刚想回答，就听得一声巨响，眼前的木台轰然坍塌，木屑并雪被气浪吹散，围观人群纷纷散去。 
　　“好小子，再来！” 
　　风雪之中，八万里放声大笑，巨锤挥舞，发出尖锐渗人的声音，将那手持长剑的龙虎寺弟子逼的连连倒退。 
　　“大师兄的锤法精进不少。” 
　　黎渊眸光微亮。 
　　八万里是真正的天赋异禀，身具熊虎之形，天生神力，多次易形皆取熊虎之形，虽失之灵动，但力量却是远超同阶，此外，更有一身不俗的横练。 
　　兵道斗杀锤在他手中，是真正的刚猛无匹。 
　　那龙虎寺弟子虽也身怀上乘武功，易形有成，却也不敢硬接，退了数步之后，顺势收了剑。 
　　呼~ 
　　八万里适时收锤，意犹未尽：“这就过关了？” 
　　“下一位！” 
　　那龙虎寺弟子看也不看他，扫了一眼附近木台，发现自己居然是第一个被人闯关成功的…… 
　　“好！” 
　　“八大侠锤法刚猛无双！” 
　　“八大侠……” 
　　围观众人顿时沸腾起来，引得远处木台处的江湖高手也都侧目。 
　　“我来！” 
　　人群之中，一雄壮刀客陡然暴起，似是已准备多时，出招狠辣。 
　　“嗤！” 
　　那弟子随手一剑架住刀芒，左掌拍出，内气一吐，已将那刀客拍的离地而起，在雪地上连打了几个滚： 
　　“下一个！” 
　　眼见八万里在此处过关，而有些跃跃欲试的一干人顿时像是被冷水浇头。 
　　“师弟，你什么时候来的？” 
　　八万里心情很好，走路带风，所过之处围观之人无不让路。 
　　“师兄也学了百兽雷龙？” 
　　八万里的锤法之中，黎渊看到了熟悉的东西。 
　　“没学会。” 
　　八万里放下锤子：“我差了蛟龙之形，得将阴龙缩骨功练到大圆满，才能学成。”“师弟，你……” 
　　八万里后知后觉，方宝罗却是反应很快，有些瞠目：“你练成百兽雷龙了？！” 
　　他自然知道百兽雷龙，韩垂钧创功之时，他还曾参与其中，但这门绝学只有雏形，门槛极高，他如何都入不得门。 
　　“堪堪入门。” 
　　黎渊也没隐瞒，点点头。 
　　“伱小子……” 
　　八万里也回过味来，有些惊讶，也有些艳羡：“难怪老头子那么看重你，你这天赋，我是万万比不上了。” 
　　八万里性格豪放，有些感慨，转头就放下了，倒是方宝罗心情有些复杂。 
　　“你闯关了没？我选的这个，容易些……” 
　　八万里压低了声音，但他还是低估了自己的音量，黎渊敏锐察觉到了不远处那龙虎寺弟子面色一黑。 
　　“说什么屁话！” 
　　方宝罗没好气的拍了他一巴掌，回头看了一眼，正在闯关的刀客被一剑斩中，鲜血四溅。 
　　“砰！” 
　　这时，又一声闷响传来。 
　　黎渊侧目，却见不远处又有一架木台轰然坍塌。 
　　两道人影手持刀剑于风雪中，以快打快。 
　　当当当~~~ 
　　风雪呼啸之间，金铁交鸣之音连成一片，剑光纵横，火四溅，引得一众武林人士纷纷侧目。 
　　“轰！” 
　　未多久，一声雷鸣响彻，那音波传荡之地，气流陡然扩散，扫落大片积雪，围观众人无不后退。 
　　“剑音雷动！” 
　　气浪散去之后，显露出内中场景。 
　　“是林大侠！” 
　　围观众人有人惊呼，认出了其中之人，其余人无不侧目，震惊。 
　　林东平人称无妄剑，出身长林府，是五剑门当代真传第一人，名声很大，但那名不见经传的龙虎寺弟子居然能将他逼到如此地步。 
　　“呼！” 
　　林东平提剑拱手，神情凝重：“多谢这位师兄手下留情！” 
　　那弟子约莫三十上下，留着两撇小胡子，点点头后，按剑环顾四周： 
　　“下一个！” 
　　他一眼扫过，围观的一干江湖人士纷纷偏移目光，见得他如此威势，哪里还有人选他？ 
　　“林东平。” 
　　黎渊远远看了一眼，林东平选的，是十余个龙虎弟子中最强的三人之一。 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　八万里与林东平先后闯关之后，其余人也纷纷加快了速度，很快，受邀参宴的十余人已纷纷过关。 
　　之后，黎渊敏锐的察觉到了收关弟子开始放水，陆续又放了二三十人过关。 
　　“放水也有讲究啊。” 
　　黎渊一直在观察着。 
　　他发现，之后被放过来的，皆是诸府知名的高手，这些高手，也很有默契的选择了受邀参宴众人过关之后闯关。 
　　潜规则吗？ 
　　黎渊摸了摸下巴。 
　　而这时，方宝罗方才走向木台，选了一人，声势很大，但打了没多少招，也被顺势放水，过关。 
　　“你……” 
　　黎渊看出来了，八万里却没有，看着轻松过关，汗都没出的方宝罗，有些瞠目。 
　　“别看我，你的对手在那边。” 
　　方宝罗收起手锤，看向回雁楼下。 
　　林东平、岳重天等人都已汇聚那处，过关的，没过关的江湖人士，也都凑了过去。 
　　“龙虎寺忒也小气，一个酒宴而已，弄的如此复杂繁琐。” 
　　八万里提起巨锤，这次他声音压的很低，只有黎渊两人可以听到。 
　　“到底是龙虎寺，而且，别忘了存神小还丹。” 
　　方宝罗瞪了他一眼，他并没什么意见，场内大多数人也都没什么意见。 
　　毕竟到了内院的，人手一枚存神小还丹，出手如此阔绰，有些门槛自然也正常。 
　　“也是。” 
　　八万里咧嘴一笑，他对拜入龙虎寺没什么想法，但这存神小还丹可是好东西。 
　　“谨言慎行，谨言慎行，我说多少次了？” 
　　方宝罗还在训斥，八万里嘴里敷衍着，快步走向回雁楼。 
　　黎渊不急不缓，他还在回想着刚才所见，林东平等人的武功，比之守关的龙虎寺弟子来也不逊色，甚至隐隐更胜一筹。 
　　不过，他看了许久，并没有发现那位淮龙宫的亲传弟子，阎青猿。 
　　“鱼玄机虽未通脉，但论及武功，只怕要高过大师兄，至于那两个通脉高手……” 
　　黎渊心中思量着。 
　　对于鱼玄机，他印象很深，不止是因为武功。 
　　这个出身大家族的贵女一身是宝，初见时他都吓了一跳，除了没有神兵外，她比宫九川都要豪奢些。 
　　尤其是那一双名器级的靴子，更是让他都有些眼热。 
　　“大师兄。” 
　　心中动念，黎渊扯了扯八万里，低声道：“别打头阵，等一等再上……” 
　　“嗯？” 
　　八万里微微一怔时，回雁楼下，有声音传来，压下了所有杂音。 
　　“某家宫九川，龙虎寺，金玉舵舵主。” 
　　宫九川负手而立，他的声音并不如何高亢，但四周之人却无不清晰听见： 
　　“此次龙虎之宴，由宫某与颜师弟一同操办，诸位同道无论是否受邀，今日到此，便皆可入宴，宴后，有好礼奉上，不让诸位空跑一遭。” 
　　“宫舵主太客气了！” 
　　“龙虎寺不愧是武道圣地……” 
　　“多谢宫舵主！” 
　　围观人群中有些骚动，不少人高声道谢，除却看热闹的人之外，多数人来这龙虎宴，为的就是这份礼。 
　　“诸位稍安勿躁！” 
　　宫九川轻咳一声，鱼玄机等三人已缓步走出，于楼前向着众人拱手。 
　　“江湖人，以武论友，今日难得来了如此多江湖朋友，我这四个后辈、弟子，也想与惠州群雄切磋一二。” 
　　人群顿时安静下来，所有人的目光全都落在了鱼玄机等三人身上。 
　　“通脉！” 
　　有人低声惊呼，之后更安静了。 
　　通脉武者，莫说是在德昌府，即便是放眼整个惠州，也是大高手，于诸宗门之中都可称长老了。 
　　这个级数的高手，足以吓退在场的大多数人。 
　　“鱼大小姐。” 
　　岳重天眸光闪烁，与林东平、言雄等人对视一眼，视线游离在鱼玄机等三人之间，最后落在那青年刀客身上。 
　　而人群之中的其余受邀、未受邀却通过第二关者，也都在打量着这三人。 
　　鱼玄机面色微黑，她感觉到了大量视线落在自己身上，这是把她当软柿子了？ 
　　呼~ 
　　突然，院门外传来急促的脚步声。 
　　“师兄，且慢。” 
　　宫九川微一挑眉，却见一行人缓步而来，颜三星的声音远远传来，而他的身侧，是个黑底鎏金锦衣，腰配长刀的俊美中年人。 
　　“淮龙宫，阎青猿！” 
　　“阎公子来了！” 
　　“阎公子……” 
　　见得那俊美刀客，围观众人顿时有些骚动，纷纷让开一条路来。 
　　身为惠州名义上的州宗，淮龙宫的名头在许多人的心中比相距遥远的龙虎寺更重。 
　　“阎青猿，淮龙宫真传，这气息不下那丰元庆了……嗯？” 
　　黎渊微微眯眼，看到这位淮龙宫真传弟子身上带血，这是被人埋伏了？ 
　　不是老韩吧？ 
　　他下意识看了一眼方宝罗，八万里的目光也挤了过来，师兄弟三人眼神一致。 
　　“应该不是。” 
　　也只是看了一眼，三人心下已是摇头。 
　　要是老韩出手，这阎青猿就不会是只受这点伤了…… 
　　“阎青猿拜见宫长老！” 
　　于众人注视之中，阎青猿缓步而来，拱手行礼：“晚辈路上有事耽搁了，还望宫长老不要见怪。” 
　　“阎公子受伤了？” 
　　宫九川面色一沉：“可是受了埋伏？” 
　　“这……” 
　　围观众人这才看到阎青猿身上的血迹，不由得神色微紧。 
　　刺杀龙虎宴受邀者，等同刺杀龙虎弟子。 
　　“不过是几个小蟊贼罢了，多谢宫长老关心，晚辈并无大碍。” 
　　阎青猿见礼之后，就后退数步，并不喧宾夺主： 
　　“长老继续便是。” 
　　“阎公子无碍就好。” 
　　宫九川看了一眼颜三星，见后者点点头，这才暂时压下心中火气，沉声道： 
　　“诸位无论是否受邀，只要过了宫某这四个后辈、弟子这关，就可直列龙虎宴……” 
　　“四位？” 
　　看了一眼鱼玄机等三人，有人疑惑询问：“敢问宫长老，第四位是谁？” 
　　“嗯……” 
　　宫九川眼皮一耷拉，没说话。 
　　“黎师弟，你……” 
　　八万里没压住声音，声如洪钟，有些错愕。 
　　“师弟你？！” 
　　人群散开，黎渊缓步走出，他能感觉到身后传来的惊诧、错愕的目光。 
　　“黎渊？！” 
　　“这人是黎渊？他，他……” 
　　“他该不会是，已经拜入龙虎寺了吧？” 
　　岳重天、林东平等人先是错愕，旋即想到了什么，眼神变化，悚然惊怒。 
　　“不够低调啊。” 
　　黎渊心下嘀咕了一声，他不是很适应被这么多人盯着，但心下也没什么波澜。 
　　他缓步穿过人群，将墙角处那一口长达两米二以上，重达六百多斤的重锤提起，轻轻掂量着。 
　　呼~ 
　　微风吹动道袍，黎渊转身，提锤拱手。 
　　(本章完)

第225章 沧海遗珠，绝世之资（二合一）
　　第225章 沧海遗珠，绝世之资（二合一） 
　　黎渊持锤拱手，并未说话，就退到鱼玄机等人一列。 
　　“他……” 
　　看着那身着道袍，持重锤而立的少年，风雪中一干江湖人士瞬间静了下来，错愕、惊诧。 
　　过去数月，随着龙虎宴的消息扩散，黎渊的名头传播很广，在场之人虽没有几人见过他，却没有几个不认识他的。 
　　不少人甚至知道他是最早受邀参宴者。 
　　但眼见得他走出人群，与鱼玄机等三人并肩而立，仍是止不住的震惊、怀疑。 
　　“黎渊……” 
　　短暂的安静后，人群瞬间沸腾起来，谁都没想到，守关第四人居然会是黎渊。 
　　岳重天、林东平等人都变了脸色，同为受邀参宴者，自己等人还未入席，此人居然已经拜入了龙虎寺门下。 
　　甚至…… 
　　岳重天眼神闪烁。 
　　“师弟他，他……” 
　　莫说是其他人，便是八万里、方宝罗、秋长缨都有些瞠目，尤其是后者，捏着长弓的手掌都不由得用力。 
　　“果然……” 
　　有人惊诧，也有人心下恍然。 
　　混迹在人群之中并不起眼的令狐百万心下一动，有些艳羡，但想想，却也不觉意外。 
　　毕竟，据他所知，之所以有这次龙虎之宴，也都是因为这位神兵谷真传。 
　　他甚至怀疑这位已经入了伏龙禅师的法眼…… 
　　“宫长老，这位是？” 
　　阎青猿微微眯眼，遮住眼中闪烁的光芒，故作诧异询问。 
　　他一开口，围观的一众江湖人士也纷纷看向了宫九川，以及一旁的颜三星。 
　　宫九川神色不变，只是瞥了一眼黎渊，便自开口： 
　　“今日在场的江湖同道，可从老夫这四个后辈、弟子之中任选其一切磋比试，不论胜负，但凡表现出众者，皆可入楼、入宴。” 
　　却是直接忽略了阎青猿的询问，以及众人的惊诧疑惑。 
　　颜三星垂下眼皮，也只当没听到，没看见。 
　　两人的反应引起不少骚动，但阎青猿也只笑笑不语，其余人自更没胆量质问两尊龙虎寺长老。 
　　“诸位，且各自退后几步吧。” 
　　宫九川立于屋檐之下，淡淡扫过。 
　　围观众人已是按下心中的疑惑惊诧，纷纷后退，让出了楼前空地。 
　　风雪之中，只有黎渊、鱼玄机等四人持兵而立，角落里，鱼玄风有些不服，也有些艳羡，他真想上场。 
　　‘老家伙不讲究啊……’ 
　　黎渊拄锤而立，余光扫了一眼宫九川，这老家伙刻意不答，显然是打着考教自己的心思的。 
　　比起鱼玄机等三人，他这习武不久，名声不小，武功未必多高的守关者，显然更容易引人注意，甚至于是敌意。 
　　不过…… 
　　看了一眼有些骚动的人群，黎渊又平静了下来，老韩高压训练了一个多月，他也着实想找几个人试试手。 
　　眼前这些人中不乏惠州诸府成名人物，再适合没有了。 
　　不过，稳妥起见，他还是感应了一下掌兵箓。 
　　幽暗的星图之中，‘火龙剑’‘沉山重锤’、‘神火百锻甲’、‘十三灵皮靴’、‘混金大希夷锤’、‘奇兵锻造锤’熠熠生辉。 
　　能打能退能防，兼具多個方面，这是他目前的最佳搭配。 
　　他自忖，以他如今的武功加之这六件兵刃的加持，纵然直面手持火龙剑丰元庆，也能格杀之！ 
　　“呼！” 
　　感受着诸般兵刃的加持，黎渊心中越发平静了，余光扫过围观众人，甚至有一抹跃跃欲试。 
　　一旁的鱼玄机似乎察觉到了什么，瞥向的眼神有些变化。 
　　“此人……” 
　　鱼玄机心中微跳，她数年前，已将诸形交织化为‘鱼龙之变’，对于外界感应十分敏感。 
　　有那么一刹，她居然感觉到了危险？ 
　　呼呼~ 
　　风雪很大，一众江湖人却浑然不觉，都在低声讨论着，有相熟者三三两两凑在一起，商讨着。 
　　“顾阳、柳红，这两人出身幽州七煞门，拜入龙虎寺之前已是易形大成，如今只怕都要通脉大成了！” 
　　“鱼玄机……鱼家的小姐，听闻天赋极好，生具十二形，易形两年就已大成，据说，修持过绝学……” 
　　“黎渊……嗯，此人我不熟，王兄你可知道？” 
　　…… 
　　屋檐下，有人搬来桌椅，宫九川、颜三星入座，手捧茶杯，隐约可以听见人群中的议论。 
　　“师兄，此子天赋虽好，但到底习武不过时间太短，你让他守关，岂不是……” 
　　颜三星微微皱眉。 
　　之前哪怕有着楚玄空的原因在，他也认为这黎渊有内门之资，得那位师叔看重引领而来时，他就更为看重了。 
　　以他的天赋，又拜入那位师叔门下，远的不说，未来至少有资格成为一舵舵主，何必为难？ 
　　“入门前吃些苦头，总比入门后再吃的好，至少眼下有你我在。” 
　　宫九川伸手端起茶杯，眸光幽幽：“再者说，那小子也没那么简单……” 
　　对于黎渊，他了解并不多，但对于那位师叔，他可是了解很深。 
　　因伤损及心神而健忘成性的伏龙禅师，唯一没忘的，是他的眼界，等闲人哪有资格拜入他的门下？ 
　　“还不开始？” 
　　两人身前不远，黎渊有些无语，雪在他身上都盖了厚厚一层了，这伙人连捏软柿子都这么慎重的？ 
　　他感知也不算迟钝，时不时就能听到自己的名字，也能感觉到不少人在打量自己。 
　　但半个多小时过去，愣是没有一个人出手，都在等别人代为试水。 
　　“……还没人出手？” 
　　八万里瞪眼，要不是方宝罗按着他，加之之前黎渊提醒，他早就忍不住出手了。 
　　“等一等。” 
　　秋长缨手持长弓在两人左侧，她余光扫过南边人群，岳重天面无表情，他身后已是有些骚动了。 
　　“诸位且自思量，姜某却是等不及了！” 
　　突然，人群中传来声音。 
　　一面上带着刀疤的中年人缓步而出，他空着双手，无兵无刃，走出人群，微微拱手： 
　　“在下姜少冲，愿与黎渊，黎少侠切磋一二！” 
　　姜少冲？ 
　　一众人纷纷侧目，对他选择黎渊并不意外，不少人都在打听此人来历。 
　　倒是方宝罗微微皱眉，他认出了此人。 
　　“此人曾为蛰龙府捉刀榜第二……” 
　　秋长缨也想到了此人来历，眉头微皱：“此人是三元坞弃徒，居然也来了德昌府？” 
　　“选谁不好，选师弟？” 
　　八万里眉头大皱。 
　　“此人虽为易形，但想和师弟交手，还是差远了。” 
　　方宝罗冷笑一声，却是十分淡定，他可是见过黎渊大展神威的。 
　　屋檐下，宫九川点点头： 
　　“点到为止，不准伤人。” 
　　随着他开口，鱼玄机等三人也都退到一边，将空地留给两人。 
　　能过第二关的人不多，有胆量出手的更少，他们自然不必另寻场地。 
　　“姜少冲！” 
　　空地之中，姜少冲微微拱手，看着风雪中持锤而立的黎渊，他眼神变化。 
　　他第一次听说黎渊的名字，是三年半以前，那时，其人还只是个有望拜入神兵谷内门的锻造天才。 
　　而现在…… 
　　“黎渊。” 
　　黎渊也拱了拱手，他也在关注着空地外的江湖高手，发现大多数人都在偷瞄自己，这可不太妙。 
　　这要真是点到为止，他不得打几十场？ 
　　“请赐教！” 
　　姜少冲话音还飘荡在空中，人已陡然窜出。 
　　一刹之间，从静到动，他体内的气血一个瞬间勃发到了极点，人如鹞鹰，十指开合间，竟有裂帛之音传出，似乎空气都被撕裂了。 
　　鹞鹰之形，鹰爪擒拿手！ 
　　易形，但没有大成。 
　　电光火石之间，黎渊心下已是了然，非但看出了姜少冲的武功根底，心里甚至涌现出这门擒拿手的招式。 
　　他易鹞鹰之形时，用的就是这门武功的根本图。 
　　嗤嗤！ 
　　姜少冲全力出手，双爪凌厉生风，一扑就窜出二十余丈，劲力激荡，引得众人侧目。 
　　他似是蓄势多时，一下爆发，就是全力，要的就是先声夺人。 
　　呼！ 
　　但是，双爪一前一后撕裂空气，抓到其面门之前时，姜少冲心头突然一惊，眼前之人居然就这么消失不见，犹如鬼魅一般。 
　　继而，他只觉脊背一寒，像是被剑锋直抵，瞬间让他浑身汗毛都炸了起来。 
　　“这人身法居然比我还快？！” 
　　姜少冲心中悚然，他生来只有三形，却全是鹞鹰之形，所学武功也皆是禽鸟为主。 
　　虽因没有上乘武学而无法易形大成，但其身法轻功之快，还在寻常易形大成之上。 
　　这人？！ 
　　姜少冲心惊时，身形陡转，如鹞鹰翻身，双爪前后递出，用劲已足。 
　　嗤！ 
　　但下一刻，他只觉后颈一痛，眼前瞬间漆黑一片。 
　　“承让！” 
　　黎渊单手持锤，一手捏住姜少冲的后颈，内气一吐，已将其唤醒，丢出。 
　　姜少冲落地，踉跄后退，他死死的看着黎渊，冷汗已打湿了衣襟，心中尽是不可思议。 
　　他想过自己不能速胜，也想过可能败落，却没想到一招都不到，居然就被人捏住后颈。 
　　这要是生死之战，他已经死了！ 
　　“黎，黎兄武功高深，姜某不如……” 
　　姜少冲心中苦涩。 
　　四周围观的江湖众人已是哗然，他们大多数人不知这姜少冲是谁，但到底是易形有成，且一身轻功身法颇有独到之处。 
　　居然一招就败了？！ 
　　“此人，此人真的才习武四五年？” 
　　人群中，令狐百万感觉自己都有些汗流浃背，他自然是认识姜少冲的，非但认识，甚至还交手数次，不分胜负。 
　　与自己伯仲之间的对手，居然一招不到，就败了？！ 
　　“和黎师弟比轻功……” 
　　只有方宝罗毫不意外，他心中甚至有些想笑，直到他在河边被拖拽着，脚不落地那一幕涌上心头。 
　　“他的武功进步太快了。” 
　　秋长缨捏着长弓的手都有些湿，她自忖也能胜过那姜少冲，但一招…… 
　　“好！” 
　　只有一旁的鱼玄风大声叫好。 
　　他站在屋檐下，正好看到了黎渊转身，出爪的一抹，那赫然也是鹰爪擒拿手，却比那姜少冲更为纯熟老辣的多。 
　　屋檐下，宫九川两人也有些惊讶。 
　　“这小子……” 
　　两人对视一眼，颜三星开口，声音洪亮： 
　　“风雪这么大，诸位还要等到什么时候？” 
　　“好擒拿，好鹰爪！” 
　　阎青猿抚掌一赞，旋即，他身后已有人快步而出，那是个身材消瘦的青年，腰间插着两把短柄弯刀。 
　　不远处，岳重天身后也都有人走出。 
　　呼~ 
　　但这几人还未走出人群，场中已有风声落下。 
　　一口宽厚铁剑重重落于地面，雪飞溅，一体态修长健壮的青年按剑而立，逼退其余几人。 
　　言雄？ 
　　见得此人，本欲出手的几人顿时止步，岳重天眸光一亮，却是看向了林东平等人。 
　　早上和他一起喝茶的，可不止两人。 
　　“都把我当软柿子了？” 
　　黎渊拄锤而立，余光一扫，鱼玄机等三人也都怀抱双臂，淡淡的看着他，一副置身事外的模样。 
　　这是一点面子不给啊！再看了一眼跃跃欲试的众人，黎道爷垂下眼皮，硬柿子捏都不捏一下，都来捏软的是吧？ 
　　呜！ 
　　冷风吹徐，言雄的声音清亮： 
　　“铁剑门，言雄，还请黎少侠不吝赐教！” 
　　轰！ 
　　其音未落，更不等黎渊回礼说话，人已陡然暴起。 
　　一跨二十余丈，气浪翻涌，风雪相随，真好似一头风雪之龙。 
　　“当啷！” 
　　跨步瞬间，言雄的长剑已是出鞘，剑鸣响彻整座回雁庄园，似蛟龙出渊，如虎啸深山。 
　　惠州八府，府级宗门有四。 
　　但那四大宗门之下的数百宗门中，铁剑门首屈一指，其门中‘铁剑八式’兼具磅礴与凌厉，大开大合，阳刚凶猛。 
　　蛰龙府上乘武学榜上，铁剑八式仅次于兵道斗杀锤，位列二十。 
　　而言雄更是铁剑门当代最具天赋者。 
　　铮！ 
　　言雄拔剑的瞬间，黎渊只觉眉心酥麻一片，风雪呼啸之间，他只觉像是有一口人形巨剑洞穿而来。 
　　这人易的是剑形？ 
　　黎渊心中一动。 
　　之前他也见到了言雄出手，其轻功剑法绝佳，动如天仙乘风，霞雾云影，意态万千，剑法精妙绝伦，已有大家风范。 
　　只是…… 
　　“说好的点到为止，出手就是杀招是吧？” 
　　眼见言雄出手这么暴戾，黎渊心下微冷，脚下随之一点，与姜少冲的交手对他来说连热身都算不上。 
　　轰隆！ 
　　脚下似有雷霆炸响，院子里的青石地板立时龟裂，泥沙土石瞬间飞溅。 
　　“嗯？！” 
　　屋檐下，宫九川微微皱眉，身前似有无形劲力扩散，将泥沙土石纷纷挡住。 
　　他抬眼望去，只见积雪与泥沙飞溅而起。 
　　黎渊周身遍布着实质般的内气，那口重锤在其手中化为狂风旋转，方圆十数米之内的雪尽被搅动，以其为中心在空中飞舞盘旋， 
　　好似一瞬间拉出了一道龙卷风！ 
　　呜呜~ 
　　霎时间，整座回雁庄园都被剧烈的舞锤声所充斥，彻底压过了言雄的剑鸣之声。 
　　这小子这么猛？！ 
　　黎渊这一下暴起，不止是言雄挑起眉梢，人群之中的一干受邀参宴者也都变了脸色。 
　　一口六百多斤的重锤舞到这种地步，需要多大的力量？ 
　　正常而言，身有百斤之力，舞不转十斤之刀，千斤之力，也难舞动百斤重锤，而长柄兵刃的要求更高。 
　　能将这么一口长达两米多的重锤，舞出破音之声，其两膀之力，至少要超过万斤！ 
　　“好！” 
　　八万里面色瞬间涨红，大声叫好，这锤舞的，已然比他要快，还要猛烈了！ 
　　“不能硬接！” 
　　遥遥旁观之人尚且如此，遑论首当其冲的言雄？ 
　　他只觉恶风铺面，实质般的压迫陡然降临，前冲之势瞬间跌了三成还多，身形一缓，剑势也随之一缓。 
　　但他反应很快，察觉到不妙时，手臂如蛇般抖动，笔直直刺的剑锋瞬间割裂气流，剑气勃发， 
　　于易形大成的武者而言，长兵固然有优势，却也不是不可弥补。 
　　嗤嗤嗤！ 
　　剑气一发，三丈之内尽是裂帛之声。 
　　言雄转剑如龙甩尾，避开重锤轰击之势，直插那似被风雪裹挟的人影而去。 
　　“想避？” 
　　黎渊眸光平静： 
　　“可惜，太慢了。” 
　　嘭！！ 
　　下一刹，锤剑相交。 
　　气浪并狂风扩散，掀起大片的积雪土石，言雄勃然色变。 
　　太快了！ 
　　太快了！ 
　　言雄心中狂跳，这人用的长柄重锤，变招速度居然比他剑还快，快的多。 
　　兵器交击的瞬间，他右手已失去了知觉，虎口被撕裂。 
　　“啊！” 
　　言雄死死扣住长剑，他还想变招，黎渊已顺手再补了一锤上去。 
　　玄兵秘境中的鏖战经验不能照搬到现世，但他的厮杀经验也已十分丰富，趁他病要他命！ 
　　铮！ 
　　言雄本还在僵持，这一下顿时眼前发黑。 
　　但这一锤重的超乎想象，他怒目圆睁，极力挣扎，当黎渊又补了一锤后，终是惨叫一声，生生被剑拖拽着倒飞出去。 
　　直到这时，他居然都没撒手。 
　　嗤！ 
　　终于，言雄大叫一声松手，掌中名剑瞬间爆发雷音，一眨眼，已插入地面，消失不见。 
　　呼！ 
　　几乎是同时，暴戾的狂风随之降临，直将满院积雪全都吹起，隔着十几二十丈外的围观众人，都被吹的衣衫猎猎。 
　　前后四锤，打的言雄长剑脱手？！ 
　　见得这一幕，便是阎青猿神色也不免有了变化，其余人更觉心惊不已。 
　　之前走出人群的几人更是冷汗都落了下来，悄无声息的退了回去。 
　　“你……” 
　　豆大的汗珠从被吹的生疼的脸上滑落，言雄的声音都似在发颤，他整个右手软趴趴的垂在身侧。 
　　那比他头还大的多的重锤，正停在他头顶三尺不到，带来的狂风如刀般撕裂了他的上衣。 
　　说好的留颜面呢？ 
　　说好的点到为止呢？ 
　　感受着四周的目光，言雄眼前发黑，心中的懊悔甚至压过了震惊。 
　　他死死的看向岳重天，后者满脸浓重，眼神中尽是忌惮。 
　　“承让了！” 
　　黎渊适时收锤，神情冷淡。 
　　想踩他，那就要做好被踩的准备。 
　　瞥了一眼满脸灰败的言雄，黎渊转身回到远处，再抬眼望去，之前跃跃欲试的那一批人，现在全都缩了回去。 
　　以言雄的武功都败的如此之惨烈，他们哪里还敢出手？ 
　　呼呼~ 
　　庄园内风声呼啸，却又有种莫名的安静。 
　　有铁剑门的人将言雄搀起退回人群，其余受邀参宴者神色都颇为凝重，视线也从黎渊身上移开，看向鱼玄机等三人。 
　　“易形大成，且至少十三形以上，且有灵形！” 
　　柳红按着长剑，眼神中有些惊讶，那姜少冲不说，能速败言雄，这一身武功即便是她，都要侧目。 
　　她可是记得，此人年不过弱冠，习武似乎才四五年…… 
　　“难怪楚堂主……” 
　　顾阳下意识按住腰间长刀，察觉到鱼玄机的目光方才松开。 
　　“楚玄空……” 
　　警告了顾阳之后，鱼玄机收回目光。 
　　她看黎渊不顺眼，主要是因为那封信，被人塞进师叔祖门墙的人，她自然看不惯。 
　　但现在确实改观不少，弱冠之年，只凭这几锤，也足够拜入龙虎寺内门了。 
　　“不错。” 
　　黎渊听到了宫九川的声音。 
　　屋檐下，颜三星捏着胡子，微微皱眉，他当然不会在意言雄的脸面，但这几锤，却让他都有些心惊。 
　　‘师叔他老人家果然没有老眼昏，这个年岁，这等武功，这分明是沧海遗珠啊……’ 
　　他看了一眼宫九川，后者眉头也舒缓了不少。 
　　“言少侠，可入宴！” 
　　宫九川开口，声音回荡间，不少人从震惊中回过神来。 
　　“多谢宫长老。” 
　　言雄披散着头发躬身，他右手断裂，却是没办法拱手了。 
　　他推开身旁的铁剑门弟子，走向回雁楼，余光扫过四周，于岳重天等人身上停留了一会儿。 
　　岳重天走出人群，看了一眼面无表情的黎渊，微微拱手道： 
　　“火龙寺，岳重天，还请，顾阳，顾兄指点一二！” 
　　“五剑门，林东平，请鱼女侠指点一二！” 
　　“枯荣门……” 
　　“少阳门……” 
　　随着言雄第一个入楼，其余人也不再犹豫。 
　　败这么惨都能入楼，他们还有什么好犹豫的？ 
　　铮铮~ 
　　很快，刀剑铮鸣之声已是接连响起。 
　　包括鱼玄机在内，旁观了许久的三人纷纷下场，他们下手比黎渊要有分寸许多，但凡易形有成者，至少要打个十多招。 
　　黎渊身前倒是冷清了下来，时而有人出列时看到他，也会敬畏低头，他看到了秋长缨。 
　　这个素来不苟言笑的女人，居然主动向他点了点头…… 
　　“这，算是打出名声了？” 
　　对比着众人前后态度变化，黎渊品出些味道来。 
　　江湖扬名，不外乎是踩有名有姓之人，借助他们的名声，让自己变的更有名，而言雄比起在场大多数人都更有名。 
　　“双燕门，轻舞，请黎兄指点，还请黎兄手下留情……” 
　　过了约莫一个多小时，受邀参宴者多半入楼后，又有人来挑战黎渊。 
　　那是个身着红裙的娇小女子，三十上下，声音软糯，使一条长鞭。 
　　她出手就很正常，黎渊自然不会下狠手，两人周旋了十多招，以这女人主动败退结束。 
　　之后，黎渊又应付了五六人，多是平缓试招，真正比武，可不会出手就杀招。 
　　如此，当日头偏过头顶，回雁楼前的比斗也已到了尾声，黎渊也顺势邀了八万里上前。 
　　这是他第一次与八万里交手，师兄弟两人都很尽兴，硬碰硬之下，黎渊也体会到了什么叫天生神力。 
　　他易形近三十之数，虽少熊虎之类，但数量远多的情况下，纯粹的力量比之八万里也只高了一筹而已。 
　　当然，这是不催动百兽雷龙，如果动用老韩这门绝学，黎渊估摸，八万里也接不下他全力一锤。 
　　“好，好！” 
　　一番碰撞之后，八万里只觉通体舒畅，他从未和谁交手能硬碰硬如此多次。 
　　他有些意犹未尽，方宝罗已是将其拉了下来，之后，他也取出手锤，和黎渊交手试招。 
　　“八万里……” 
　　看着比武切磋的师兄弟，屋檐下的宫九川微微一顿，开口道： 
　　“入宴！” 
　　颜三星轻哼一声，却也没有反对。 
　　“多谢宫长老。” 
　　八万里咧嘴一笑，方宝罗则耸了耸肩，与秋长缨两人一同离开，他们虽也有宴，却不在这回雁楼。 
　　至此，受邀参宴的，除却阎青猿外的十六人，尽数下场，除却被鱼玄机筛下来的两人之外，全部入楼。 
　　“阎公子不愿下场比试？” 
　　风雪都已渐小，见阎青猿似无下场之意，颜三星开口询问。 
　　其余人也都看向他。 
　　对于这位淮龙宫真传，在场之人都颇多关注，不过这位似乎并没有下场的意思。 
　　“倒也不是不愿，只是……” 
　　阎青猿的眼神从鱼玄机几人身上一转，落在拄锤而立的黎渊身上。 
　　黎渊眸光微凝，缓缓提锤。 
　　“阎公子通脉已成，不必比试，也可入宴。” 
　　这时，宫九川站起身来，打断了阎青猿的话，他看了一眼天色： 
　　“阎公子，请吧？” 
　　阎青猿微微挑眉，却也没有拒绝，点点头： 
　　“阎某自无意见。” 
　　“开宴吧！” 
　　宫九川开口，一众人纷纷入楼。 
　　黎渊松开大锤，与八万里并肩入宴。 
　　(本章完)

第226章 大事件（二合一 ）
　　第226章 大事件（二合一 ） 
　　回雁楼十五层，摆着足可容纳二十余人的大桌，一干受邀者各自落座。 
　　不少侍女、家丁匆匆上下，一盘盘美味珍馐摆在桌上。 
　　众人比斗之时，庄园内的家丁更忙碌，此刻酒菜上桌，热气腾腾。 
　　黎渊发现，酒宴上的座次也是有讲究的，宫九川、颜三星坐于上首，其余受邀参宴者，根据个人名声、宗门势力依此排开。 
　　“真是鲜明的等级……” 
　　瞥了一眼挨着颜三星右手坐下的阎青猿，黎渊心下稍稍感叹。 
　　这个世界的等级是十分分明的，大到内外城，小到酒宴座次，深入方方面面。 
　　些微感叹后，他挨着宫九川左手入座。 
　　“师弟……” 
　　八万里神色微妙，他虽然不怎么在意座次排列这种小事，但很显然，宫九川的左右是酒宴主位。 
　　而且，大运以左为尊…… 
　　席间不少人也都余光瞥来，见宫九川与其右手边的颜三星都神色如常，不少人心中顿时有数了。 
　　虽然宫九川并没有解释，但从这个座次，就可以看出些东西来了。 
　　‘他竟然真入了伏龙禅师的门墙？！’ 
　　座次还在八万里后面的岳重天只觉心口有些发闷，微微低头方才没露出异样来。 
　　林东平等人神色也稍稍有些变化，言雄低着头，也觉心中有些发堵，越发后悔来此了。 
　　身为铁剑门当代真传第一人，未来的门主，他受邀前来，心中自然是对那位伏龙禅师的传承抱有念想。 
　　但现在…… 
　　感受着时不时落在身上的异样目光，言雄心中越发懊悔，瞥了一眼神色如常的岳重天，不由咬牙。 
　　“黎渊……” 
　　刚入座的阎青猿眸光微凝，旋即笑着与颜三星交谈，有侍女为众人斟酒，果木香气扑鼻。 
　　“此酒名为‘百草香’，乃是以百种灵草发酵而成，入口甘甜，更有滋养体魄，疗伤去毒之效……” 
　　颜三星落座之后，脸上方才有了笑意，他轻转酒杯，兼顾宴上众人： 
　　“来，诸位满饮此杯！” 
　　他一抬手，众人自然纷纷举杯，黎渊品了一口，眼神不由发亮，这酒比摘星楼的猴儿酒还要甘甜，大合他的胃口。 
　　酒水入腹，些微暖流散开，的确有几分药力，且颇为醇厚温和。 
　　“入口回甘，如沐春风，果然是上等灵酒！” 
　　阎青猿满口称赞，席间众人也纷纷附和。 
　　“的确好酒。” 
　　一杯喝完，也没让侍女倒酒，黎渊自己要过酒壶就倒了几杯，满口草木香气，顿觉心情舒畅。 
　　“这酒怎么酿的？” 
　　黎渊心中啧啧称奇，这酒一点辛辣都没有，气味好闻，比前世大多数饮料都好喝，甜而不腻，香味持久。 
　　几杯酒水下肚，黎道爷有些惦念这酿酒的方子。 
　　“龙虎寺不愧是天下丹宗，这一杯酒水，就抵得上一枚增血丹了，且极为纯净，毫无药毒！” 
　　说话的是轻舞，双燕门的真传，腰间挂着一副长鞭，是此次受邀参宴者中唯一的女子。 
　　她也很喜欢这酒，连喝了几杯，方才赞叹出声。 
　　“女侠若是喜欢，一会儿小妹替你打上几葫芦。” 
　　鱼玄机坐的就很随意，在她身旁轻笑，全无不苟言笑的模样。 
　　“多谢妹妹。” 
　　轻舞笑笑，两女轻声说着话。 
　　酒宴上氛围不错，一众人觥筹交错，黎渊来者不拒，没一会儿就喝了三壶酒，发现自己有些醉意，这才停下。 
　　这百草酒入口甘甜，但后劲似乎不小。 
　　黎渊心里还有些提防那阎青猿，也就暂时落杯，但入宴之后，这位淮龙宫真传也并未表露敌意。 
　　“淮龙宫……” 
　　黎渊心下自语，默默的更换了掌驭之兵，以五步灵蛇腰带、灵火軨牛骨戒等增加感知的物品加持自身。 
　　唰！ 
　　瞬间，他感知暴涨，隐约间，真感觉到了异样。 
　　不过，却不止是阎青猿…… 
　　瞥了一眼宴席上的其余人，黎渊心下摇头，在除却八万里外的其他所有人身上，他都感觉到了情绪。 
　　说是敌意不妥当，但至少是很浓烈的情绪。 
　　“感知还是不够……” 
　　黎渊提了杯酒，默默将搜寻腰带、骨饰品的事提上日程。 
　　“来，师弟，喝酒。” 
　　八万里旁若无人，时而和黎渊碰杯，时而动筷。 
　　他体魄非人，饭量也是极大，一条粗壮的灵牛腿在他手里都显得有些小，仅仅只是一个撕扯，炖的烂熟的牛肉连皮带骨的被他吃下肚子。 
　　酒宴上不少人都微微皱眉。 
　　“宫长老，听闻您已将‘六阳真气’修至大成，不知是否已触及阴阳？” 
　　酒宴过半，气氛活络起来，阎青猿突然开口。 
　　真气，阴阳。 
　　他声音不高，却还是吸引了所有人的目光，便是黎渊也放下碗筷，看了过来。 
　　易形，是武道登堂入室之始，那么，阴阳境则是分水岭，一流至绝顶的分水岭。 
　　唯有洞彻阴阳之妙，方可位列宗师，并真正踏足那条陆地神仙之路。 
　　真罡化形、杀人于百里之外、飞腾于云海之间、千里锁魂……等等不可思议之伟力，唯有洞彻阴阳方可触及。 
　　“阴阳？” 
　　宫九川端着酒杯，神色有些变化： 
　　“大成之上尚有圆满、大圆满，老夫虽炼髓有成，但换血都还未成，想要触及阴阳？或许还要甲子之功？” 
　　“也或许，终此一生也难以触及了。” 
　　宫九川轻声一叹，心中少有感触。 
　　他的悟性禀赋也算顶尖，但武道之路，越近宗师越难行，他闭关二十年方才炼髓，但再闭关二十年，也未必能换血。 
　　准宗师尚且不是，遑论洞彻阴阳之宗师？ 
　　一旁的颜三星也叹了口气，他就距离更远了。 
　　“宫长老过谦了……” 
　　酒宴上众人面面相觑。 
　　宫九川少在江湖上行走，但依着各家收录的情报中记载，这位当年可也是声名赫赫之辈。 
　　其虽生来只是小龙形根骨，但却皆为灵形，无比契合‘赤龙六阳剑’这门龙虎寺绝学，早二十年已名动衡山城，甚至曾在帝都闯下偌大名声。 
　　其后二十年闭关不出，一举踏入炼髓境，轰动一时。 
　　这等人物距离宗师境，居然还要一甲子？ 
　　“武道，由气血开始，经养劲、淬体、内壮至易形，此为登堂入室，又经通脉、炼脏、炼髓换血，方可至人身之极限。” 
　　这，是真正的极限。 
　　宫九川平静叙述，黎渊心中微动，这番话，他从老韩口中听过不止一次。 
　　依着老韩的说法，易形是非人之路的开始，以诸形补自身，是重塑自身极限的过程，而易形之路，至炼髓换血而止。 
　　炼髓换血的武者，才是真正意义上的非人。 
　　易灵龙之形的武者炼髓换血之后，人如真龙，其气动十里，一人可破千军，于寻常人而言，这已经是不可思议的境界了。 
　　至于宗师，黎渊目前所知道的，只有隔千百里真气化形，这，已经是真正的神话了。 
　　“那，宗师呢？” 
　　八万里都放下了牛腿，被吸引了。 
　　他易形大成已有多年，若非执意走老韩的路子，已能通脉了，对于炼脏、炼髓，虽觉遥不可及，却也心向往之。 
　　“真气修至老夫这个地步，才会明白天地之大，人身之小……” 
　　宫九川轻轻一抖手，一滴酒水活物般跳出杯子，飘忽落于窗外，风雪一吹，已消失不见。 
　　“就如这滴酒水，跳出酒杯，见天地茫茫，宽广无限……而宗师，就好比这一场风雪。” 
　　这…… 
　　酒桌上众人心中颇觉震惊，望着窗外那虽然已小了许多，却仍然笼罩着德昌府内外的大风雪。 
　　这对比可谓鲜明了。 
　　“炼髓至阴阳，差距如此之大吗？” 
　　黎渊都有些心惊。 
　　拿自己比之酒水，将宗师比之风雪，他觉得宫九川多半有自谦的意思，但也可见他对于宗师境界的推崇与向往。 
　　“宗师者，穷人体之极，悟阴阳之变，知自身之渺小，见天地之广大，心神合一，冥合天地……” 
　　宫九川眸光悠然，语气缥缈，酒桌上众人无不向往。 
　　“能长生吗？” 
　　黎渊下意识问了一句，酒桌上顿时一静，神色古怪。 
　　“不能。” 
　　颜三星瞥了他一眼，这小子二十都还差几个月吧？ 
　　“人寿由天定，即便是陆地神仙，也多不过二百寿，或多或少，长生之说，虚无缥缈。” 
　　宫九川环顾众人，主动举杯： 
　　“天下无不散之宴席，天色已晚，诸位……” 
　　他一开口，众人也纷纷起身，窗外风雪已微，天色也渐渐黑了下来。 
　　酒宴上，所有人默契的没有提及拜入龙虎寺内门的名额，依着惯例，这是要之后私下交谈的。 
　　不过…… 
　　看了一眼如主家般拱手相送的黎渊，一干人对视一眼，不多的愉悦瞬间消散。 
　　只有八万里，提着羊腿酒壶，摆了摆手，和方宝罗一同回了神卫军驻地。 
　　临出院门时，有龙虎寺弟子送上丹药，一人一枚，黎渊也得了一枚，玉色瓷瓶内，丹丸如火般，十分耀眼。 
　　显然受邀参宴者，与其余人的赠礼也有不同。 
　　“这是龙息丹，属灵丹之列，有滋养体魄、夯实根基、纯化内气、气血，消弭丹毒之效。” 
　　鱼玄机轻声解释： 
　　“形有凡、灵之分，丹药自然也有，这枚龙息丹属上品灵丹，是门内‘灵丹堂’所炼，每年只开三百炉，因而少有外流。” 
　　“好东西。” 
　　黎渊揣进怀里，他本来是想和八万里等人一同回神卫军驻地的，被鱼玄机拦了下来。 
　　“师父请你过去。” 
　　鱼玄机态度有些变化，不再如之前那般冷硬。 
　　“多谢。” 
　　黎渊察觉到她的变化，自然语气也随之变化，点点头，又回到十五层。 
　　酒宴已经撤下，宫九川独自一人坐于窗前喝茶，桌上还摆着一壶酒。 
　　“宫师兄。” 
　　黎渊拱手。 
　　“坐吧。” 
　　宫九川已懒得纠正他了，头也没回，俯瞰着风雪之中的德昌府，点点灯火，些微人声。 
　　黎渊也不客气，入座，倒酒，等着他说话。 
　　“宗师者，洞彻阴阳之变，身神贯通，自古以来，得宗师传承者，必成宗师。” 
　　宫九川转过身来，眸光幽沉： 
　　“门内盯着师叔传承的弟子、长老不在少数，之前师叔传讯于我的消息走漏，也是因此。” 
　　“得宗师传承者，必成宗师？” 
　　黎渊倒是头一次听说这个说法，不过想想，他也理解。 
　　旁的不说，能入宗师门墙者无不是天下英才，得宗师指点助力，能有成就似乎也不奇怪。 
　　“你得师叔看重，等闲人绝无胆量对你出手，但也要防备有人铤而走险。” 
　　宫九川淡淡说道。 
　　“多谢师兄提点。” 
　　黎渊心中微动，他能感觉到宫九川有些慎重，而以他的身份地位，能让他忌惮的，自然不可能是阎青猿等人。 
　　那么，是龙虎寺内？ 
　　“不过，你也不必太过担忧，敢撩拨师叔虎须的也没几个……” 
　　宫九川微微一顿，想起了师叔的健忘症。 
　　要不是得了这么个怪病，又有哪个敢明目张胆的觊觎他老人家的传承？ 
　　“没几个……” 
　　那还是有了？ 
　　黎渊倒是想问问那几个人是谁，但一转念还是没问，宫九川要是想说，也不会如此隐晦的提醒自己了。 
　　“敢问师兄，此次龙虎宴上，哪几个能拜入内门？” 
　　黎渊问道。 
　　比起可能的觊觎，他更关心这个，准确说，是八万里能否拜入龙虎内门。 
　　“嗯……这倒也不算什么秘密。” 
　　一场龙虎宴过，宫九川态度也变化不少，换做之前，他大抵是拂袖而去，此时就不一样了。 
　　他想了想，还是回答了： 
　　“若无其他变故，应有四人，岳重天、林东平、言雄，以及轻舞，但也要看他们自己的意愿，之后私下还要见几面。” 
　　糟，大师兄落选了。 
　　黎渊心下一沉，还是问道：“我大师兄他的禀赋根骨比那言雄、林东平还是要强上不少吧？” 
　　“他年纪太大。” 
　　宫九川自然知道他的心思，回答道：“论及武功，他如今是要胜过言雄等四人，此次参宴者，估摸也只有你和阎青猿能胜过他……”他的评价很中肯，和黎渊所想差不多。 
　　“但他大了其他人近二十岁，资质固然不差，但潜力终归有限。” 
　　宫九川很平静。 
　　因着黎渊，他能允许八万里入宴，但却不可能因此而让他拜入内门，龙虎内门极为严苛，他自己门下好些弟子都还在外门。 
　　“这……” 
　　黎渊苦笑，他多少也猜到了原因。 
　　“能不能……” 
　　“不能。” 
　　黎渊一开口，宫九川就一口回绝。 
　　“内门弟子可带家眷入宗，但要从杂役弟子做起，那八万里根骨不差，天赋也尚可，日后入外门并无问题，但内门……” 
　　宫九川摇摇头，表示并不看好。 
　　“这么难？” 
　　黎渊皱眉不已。 
　　八万里能成为神兵谷真传，其天赋根骨自然不差，若有绝学，炼脏都未必不可能，这都进不去内门？ 
　　“以八万里的武功，不少内门弟子其实未必是他的对手，但宗门选才，首重潜力。” 
　　见他似乎有些不甘，宫九川索性点破： 
　　“八万里并无宗师之望，哪怕一丝可能，也无。” 
　　宗师潜力…… 
　　黎渊心下一震。 
　　“大运五道，宗门万千之数，回推千年，数量还要多出十几倍甚至几十倍，但只有五大道宗长盛不衰，何也？” 
　　宫九川问。 
　　“宗师？” 
　　黎渊心下有些了然。 
　　武道称雄的世界，决定地位权柄的必然是武功。 
　　“我龙虎寺何以雄踞衡山道长达两千年？不是因为龙虎二军，不是因为十万弟子，而是因为代代皆有宗师、陆地神仙！” 
　　“这，才是宗门的立身之基！” 
　　宫九川伸手，黎渊给他倒了一杯酒。 
　　“因而，道宗内门弟子，首重潜力，哪怕只有一线，宗门也愿意栽培，若连一线都没有……” 
　　宫九川饮尽杯中酒水，心下有些怅然。 
　　“原来如此。” 
　　黎渊忙给宫九川倒酒，趁他此时有些微醺，他自然想多问一些东西出来。 
　　等他清醒了，可未必还会和自己说这么多。 
　　…… 
　　半晌后，黎渊才有些不舍的离开。 
　　“这小子……” 
　　宫九川打了个酒嗝，身躯一震，内气激荡间，一身酒意瞬间排空。 
　　颜三星一进屋，差点被熏个踉跄，干呕着退了出来，满脸嫌弃。 
　　这和拉出来有什么区别…… 
　　“换个屋。” 
　　宫九川震落满身酒气，转身去了另一层酒楼。 
　　颜三星进屋先开窗，深吸一口气，才看向脸色发黑的宫九川： 
　　“师兄，你留那小子说了些什么？” 
　　“……也没什么。” 
　　宫九川轻哼一声：“宗门来信了？” 
　　“对。” 
　　被熏的差点忘了正事的颜三星这才回过神来，神情凝重： 
　　“据说是从帝都来的，金翎鹰王信！” 
　　“嗯？” 
　　宫九川脸色一变：“王信？” 
　　龙虎寺内圈养着翎鹰，由下到上，是翎鹰、灰翎鹰、金翎鹰，以及金翎鹰王。 
　　四个等阶的翎鹰，也正对应着事件的大小。 
　　金翎鹰王通晓人性，日行数千里，可以精准寻找到玄讯目标，但因其每次出动都需要上品灵丹滋补，因而等闲时候根本不会动用。 
　　“发生什么事？” 
　　宫九川拂袖关紧门窗，传音入密。 
　　“神榜大战，有人看到了伏魔龙神刀……” 
　　颜三星神情凝重，传音都有些颤抖：“与镇武王交手的，疑似是摘星楼主！” 
　　“摘星楼主，她出关了？！” 
　　宫九川心惊不已。 
　　摘星楼，是天下最隐秘的杀手组织，而摘星楼主，则是最为神秘的神榜大宗师。 
　　“出关了，疑似是要刺杀帝乾……” 
　　颜三星背后有些发凉：“摘星楼发讯，道主只怕已经出关了，宗门传讯，让我等速速回返道城……” 
　　“谁胜谁负？” 
　　宫九川下意识问道，但立刻知道自己问的多余。 
　　这世上就没人能胜过手持伏魔龙神刀的镇武王，哪怕是摘星楼主…… 
　　“大动荡啊。” 
　　颜三星长叹一声，有些忧心。 
　　这四十年来，镇武堂可没少针对他们衡山道…… 
　　宫九川深吸一口气： 
　　“你去通知各弟子，准备回宗，我去见见师叔，算了，不问他了。” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　夜风之中，时有片片积雪飘落。 
　　“龙虎寺！” 
　　两条大街外的一间客栈六楼，阎青猿远眺回雁楼，眸光幽幽： 
　　“刘老，你说那黎渊有没有可能，就是那李元霸？” 
　　“嗯？” 
　　灰衣老者微微皱眉：“神兵谷弟子皆有可能，这黎渊自然也有可能，只是，老夫觉得那石鸿的可能更大。” 
　　“哦？” 
　　“历来得天运玄兵认主者，都会突兀消失，少则消失一年半载，多则数年，这黎渊可并未消失过……” 
　　“这倒也是。” 
　　“公子对他起了杀意？” 
　　灰衣老者微微低头，关于李元霸，他们讨论过多次，包括韩垂钧等人在内，早已剔除了怀疑。 
　　“可惜，时机不对，那宫九川连让我出手与之比试都不愿意，可见此人很有可能是拜入龙夕象的门下了！” 
　　阎青猿叹了口气。 
　　神兵谷的真传拜入龙虎寺，对于淮龙宫可不是什么好消息，可能拜入龙夕象门下，那可是天大的坏消息了。 
　　“此时绝不能动手。” 
　　灰衣老者微微摇头：“若那黎渊此时出事，我等可无法置身事外，还要连累宗门。” 
　　阎青猿点头，收回目光： 
　　“总有机会。” 
　　…… 
　　…… 
　　“大师兄落选了。” 
　　回雁楼下不远的小屋里，黎渊点起油灯，心下叹气。 
　　宫九川话说这么明白，自然是要他不要白费力。 
　　“老韩应该不会出手吧？” 
　　黎渊有些担忧，龙虎寺可不是火龙寺、千钧洞可比，那是真正的庞然大物。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子从床底下冒了出来，醉醺醺的，像是也喝了酒。 
　　“哪偷的酒？” 
　　黎渊按下思量，弹了一枚丹药给它，这小东西灵性很足，叫嚷了几声，似乎要带他去。 
　　“……算了。” 
　　一股子草木味，黎渊不用想都知道酒是哪来的，摆摆手打发了这小东西，他收拾心情，又站起了兵体势。 
　　徐推之下，他不多的酒意很快散去，气血搬运下，精力旺盛。 
　　“嗯？” 
　　突然，黎渊眼皮一跳，隔着门户，他看到了一抹淡黄色光芒，随风而来，落地无声。 
　　【回龙指套（五阶）】 
　　黎渊微微眯眼，白天里他记下了大多数人的兵刃光芒，门外之人不是龙虎寺弟子，也不是参宴者。 
　　“咦？” 
　　门外传来轻咦之声，似乎也有些惊诧。 
　　黎渊后退一步，攥紧掌中重锤，却见一人推门而入，樵夫打扮，黑布蒙脸。 
　　“熟人，熟人，别动手。” 
　　这人一摆手，叫住黎渊，自来熟的拿起茶壶喝了两口，方才时，也扯下了蒙脸的黑布。 
　　“王夫子遣我来的。” 
　　这樵夫打扮的中年人自怀里取出一封信，黎渊扫了一眼，上面的字迹很熟悉。 
　　“你是？” 
　　“咱叫余驹，伺候王夫子的小厮，偶尔，也替他跑跑腿。” 
　　“余驹？” 
　　黎渊以锤柄挑开那封信，看了两眼，警惕才稍去几分。 
　　“原来是余老。” 
　　“叫哥就成。” 
　　“余哥。” 
　　黎渊从善如流。 
　　“啧，是个杀手的料。” 
　　余驹瞥了一眼桌上的信：“我只是送信的，其他什么都不知道，你别问，问也不知道。” 
　　说罢，也不等黎渊回应，已是转身消失在夜色之中。 
　　“通脉大成的小厮……” 
　　目送余驹远去，黎渊关紧门窗，这才翻开那封信。 
　　“天下五大道宗里，龙虎寺炼丹第一，人尽皆知的大还丹外，还有‘龙’‘虎’二类大丹，服一枚，可抵甲子修持……” 
　　要我偷丹？ 
　　黎渊眉头微皱，王问远很直接，龙虎大丹、大还丹各一枚，可换一门绝学，亦或者神功残篇，拜神法入门篇后的内容。 
　　“这是任务，可接可不接。” 
　　最后，王问远还是留有余地。 
　　黎渊摸了摸最后信角，墨迹渗入纸背，可见书写之人，在最后一句时，心情有些紧绷。 
　　“老王是要疗伤？他这得多重的伤，居然需要龙丹、虎丸、龙虎大还丹？” 
　　黎渊有些吃惊，他是知道王问远身上有伤的。 
　　“这三枚丹可不好拿啊。” 
　　将信收起，黎渊心下摇头。 
　　和宫九川一顿闲扯，他还真问出不少东西来，对于龙虎寺了解加深不少。 
　　各大道宗都有自己的铸兵地、炼丹地，龙虎寺也不例外，而比之铸兵，龙虎寺炼丹更强一些。 
　　衡山道绝大多数入品的丹药，都出自龙虎寺，这是一笔大买卖。 
　　王问远提及的龙丹、虎丸、龙虎大还丹是极品丹药，价值绝高，除却偶尔与诸州道宗以物换物外，根本不会外流贩卖。 
　　事实上，宫九川这等炼髓有成的高手，也根本没有见过这三枚丹药。 
　　“把李元霸卖了，倒是能换一枚龙虎大还丹……” 
　　黎渊心中腹诽，按下念头。 
　　这任务不是接不接的问题了，是压根就完不成。 
　　“呼！” 
　　思忖了好一会儿，黎渊长出一口气，开始改易根骨。 
　　许久之后，黎渊拖着一身大汗起身，出门打来水擦洗了一下，这才靠在床上，微眯眼，进入玄兵秘境中。 
　　推敲‘百兽雷龙’，也在端详石碑上的‘裂海玄鲸图’。 
　　(本章完)

第227章 武道精髓，在于易形（二合一）
　　第227章 武道精髓，在于易形（二合一） 
　　呜！ 
　　倒悬山巅，微风徐徐，不分春夏秋冬，也无日夜更迭。 
　　黎渊两手按住石碑，精神紧绷，以其为中心，方圆十数丈之内，飘荡着一缕缕湛蓝色的真气。 
　　丝丝缕缕的真气交织勾勒出一个模糊的轮廓，上头大来下头小，正是倒悬山的轮廓。 
　　“这真气的韧性实在是令人发指……” 
　　黎渊全神贯注，以精神影响，拨动着丝丝缕缕的真气，有种自己正在推拉大磨的错觉。 
　　如果说他的内气聚散如烟气，这玄鲸之气坚韧的就好比螺纹精钢，每一次拨动，他都感觉到精神消耗巨大。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，黎渊松开双手跌坐在地，真气之躯明灭不定，这是心力耗费巨大。 
　　而他身前的空中，只勉强有个轮廓的真气之景也随之消散，没入山体之中。 
　　“太累了。” 
　　靠着石碑，黎渊有些昏昏欲睡，这比打十个言雄都要疲惫的多。 
　　但他还是强撑着精神，端详石碑上的玄鲸之景，揣摩着这幅画卷之中可能存在的真意。 
　　这些天里，他时不时就会来玄兵秘境，掌控此间的真气未必有助于他参悟‘裂海玄鲸之形’，但却有助于他增长精神。 
　　这是目前为止，他所知唯一可以增长精神的方式。 
　　“看不出来啊……” 
　　又看了好一会，黎渊心下一叹，微感无奈。 
　　因着老韩的高压训练，他对于易形的了解很深，对于易形组合也颇有些心得，一个多月而已，百兽雷龙已然入门。 
　　但百兽雷龙有迹可循，有老韩手把手教导，他又身兼近三十形，组合虽不容易，但也算不得难。 
　　但想要凭借一幅图，就从无到有的勾勒出‘裂海玄鲸’，这难度之大可想而知。 
　　回想着白天里，宫九川讲述的阴阳境界，黎渊觉得，不是自己悟性不行，而是这涉及到了阴阳之变，神魂之力的缘故。 
　　许久之后，黎渊精神恢复了许多，他长身而起，一抬手，已有玄鲸之气落于掌中，随心意化为一口长柄重锤。 
　　嗤！ 
　　黎渊缓缓抬锤，同时催发了火龙剑的掌驭。 
　　下一刹，锤头处陡然迸射出一道凌厉剑芒，一個吞吐，竟蔓延出近四十多米。 
　　嗤嗤嗤~ 
　　黎渊舞锤而动，剑芒横掠，于山巅留下道道痕迹，土石飞溅，又散为真气。 
　　“火龙剑真是好东西。” 
　　感受着火龙剑的加持，黎渊舞锤如剑，诸般招法挥洒，四十米内剑气如海，足可割裂金铁，破金断玉。 
　　十丈剑气，以他自身的内气无法维持太久，但这具真气之躯，却可尽数施展很久。 
　　“据说阎青猿刀气纵横十丈，曾一人诛杀‘两横山’数百贼匪而身不染血，火龙剑的加持，足可弥补秘传与绝学之间的差距了。” 
　　好一会，黎渊方才缓缓收势，心下颇为满意。 
　　淮龙宫有九大秘传，三大绝学，阎魔刀属绝学之一，刀法凌厉无双，但他这锤，不对，剑气也不逊。 
　　“加之百兽雷龙，杀他，应不是问题？” 
　　黎渊心中思忖，到底没见过他出手，胜负不好说。 
　　但他自觉可战、可退，即便其身怀绝学，打起来，自己的胜算也很大。 
　　尝试了许久之后，黎渊才又靠着石碑坐下，梳理着得自老韩的易形心得： 
　　“能发现易形组合的人，真是奇才。” 
　　易形组合，依着他的理解，就是取各形之长，去各形之差，重新搭配，好比百兽雷龙。 
　　除却‘雷形’之外，取狮、鹿、龟、蛇、鱼、蜃、虎、鹰、蟒等形之长，组成的‘大龙形’。 
　　这比之拳脚上的诸形合一要圆融太多，因为某种意义上，这就是一形，兼具诸形的一形。 
　　“老韩的野望很高啊，他要是炼髓换血，岂非真能将自己练成一条雷龙？” 
　　黎渊有些感叹，也有些向往。 
　　老韩一个多月的高压下，他的武学造诣、眼界都在无形中拔高了许多。 
　　老韩认为，武道的精髓在于易形，一度推翻了他对于易形境界的理解。 
　　到得如今，黎渊都有些深以为然，由此，他甚至有些理解了此世传说之中的那些‘神兽’。 
　　阳麟、冷凤、金乌、玄鸟…… 
　　若人能化龙，传说之中那些化形的神兽，可未必就是妖，说不定真是人？ 
　　思维发散下，他甚至又想起了邪神教…… 
　　“千眼菩萨、赤发佛陀、剑灵神、百臂道人……残神、血、肉、筋、骨四金刚，心肝脾肺肾五大伽蓝……” 
　　黎渊心下自语，老韩并未对他说起过邪神教诸神，但他觉得自己大概知道了这些邪神的来历了。 
　　“拜神法，化己为神吗？” 
　　黎渊心中微冷，他记得很清楚，大运诸神榜上，可是足有一百二十三尊神。 
　　“呼！” 
　　许久之后，精神恢复过来，黎渊方才缓缓退出玄兵秘境。 
　　“咦？” 
　　他闭眼躺在床上，幽暗的房间却在他的心头映出，比之掌驭五步灵蛇腰带时还要清晰一些。 
　　“似乎又迈过了一个小门槛？” 
　　黎渊心下有些惊异，将变化记在心里，老韩并未触及精神修行，藏书楼内外楼也无此种书籍，他目前也只有自己摸索。 
　　除此之外…… 
　　嗡！ 
　　幽幽暗暗之间，点点光芒浮现，交织勾勒成形。 
　　随着黎渊精神的增长，最初干瘪的‘火柴人’也渐渐丰满，四肢躯干之外，五官也渐渐清晰，可以看出模样来。 
　　“观想法的诀窍，果然是精神力。” 
　　黎渊敏锐的察觉到了变化，心念一动间，一片幽暗之中，又有微光泛起。 
　　那观想出的自己手中，突然就多出一口长柄重锤来，棱角分明，观想中都可觉凶悍之气。 
　　“兵道斗杀锤！终于，能同时观想出来了！” 
　　黎渊心下满意。 
　　上乘武功，是一个分水岭。 
　　上乘武功，不但气血大循环更全，有配套的气功，同时，也有相配的观想法。 
　　拜神法有，兵道斗杀锤也有。 
　　但之前他并不能同时修持两门观想法，但现在不但可以，还有些微余力。 
　　呜~ 
　　随黎渊心念一动。 
　　幽幽暗暗之间，观想之中的自己，就缓缓打起了兵体势，有点点红光亮起，组成残缺的气血循环。 
　　拜神法配套的观想法很复杂，远远超过兵道斗杀锤。 
　　依着王问远的说法，四肢躯干五官只是入门，筋骨皮肉，气血、内劲，乃至于脏腑经络尽数勾勒出来，才是大成！ 
　　至于兵道斗杀锤就简单多了，勾勒出锤形，就算是大成了。 
　　呜~ 
　　突然，幽暗中舞锤的小人身躯一震，化为点点光芒散去。 
　　继而，又在黎渊的指引下汇聚，组合，没一会儿，已化作一只似鹰似虎的爪子…… 
　　咔嚓！ 
　　下一瞬，龙爪开裂，化为光芒散开。 
　　“还是不行啊！” 
　　屋内，黎渊闷哼一声，翻身坐起，伸手一摸，鼻孔中冒出血来。 
　　“没有配套的观想法，想要观想出百兽雷龙来，几乎不可能……得靠老韩了。” 
　　稍稍一试，黎渊就放弃了，观想法涉及精神，他也不敢过多尝试。 
　　“创功难，绝学更难。” 
　　黎渊吞下一枚丹药，阖眸入定，继续观想。 
　　拜神观想法入门已有不少时候，拜神法入门，也就在这一两天之间，他觉得加把劲，说不定今天就能入门。 
　　对于这门传说之中的长生之法，他有着浓烈的兴趣。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　悠长的呼吸声中，黎渊心海幽暗之处，观想之人在徐推兵体势，从细微处丰满着自己的观想物。 
　　渐渐地，他心绪平和，思绪渐少，似睡非睡之间，他突然察觉到自身在不住的律动。 
　　筋骨皮膜，时起时落，时而绷紧，时而舒缓…… 
　　“这是，兵体势？！” 
　　黎渊猛然一惊，过去的三四年里，他打过不知多少次兵体势，对这门桩功打法早已熟悉到了极点。 
　　刚才他无意识间，筋骨皮膜的律动，正是兵体势的动作！ 
　　“观想法站桩大锤，影响到了我的身体！” 
　　屋内很黑，黎渊眸光却是很亮，这种现象，王问远给他的书里也有，这是拜神法入门的征兆！ 
　　拜神法的修持，与寻常武功大不相同。 
　　正常武功，修持桩功，养出气血、内劲，温养全身，以此，让体魄强健，体力增长。 
　　而拜神法，是由观想开始。 
　　以观想法着手，牵动自身变化，让体魄强健，身体蜕变。 
　　“寻神、见神、描神、拜神、求神、化神……，嗯，我这，算是入门了？” 
　　惊喜之后，黎渊趁热打铁，吞服下一枚存神小还丹，继续观想。 
　　拜神观想法入门之处，并不显神异，真正让这门功法脱颖而出的，是之后观想之人，由人化神的过程。 
　　这一步，叫做寻神。 
　　“依着拜神法入门篇上的记载，邪神教的人走这一步，往往要走遍大运诸神的庙宇，寻找与自身最为契合的‘神灵’，寻之，见之，描绘之……” 
　　黎渊一心两用，回想着关于拜神法入门篇。 
　　拜神法，有正、邪二分，邪法是拜诸神，正法是拜自己，寻神在内。 
　　邪法，有大运诸神榜上一百二十三尊神可寻，可选，而正法虚无缥缈，需要从自身之中选取。 
　　“血、肉、筋、骨、心肝脾肺……正法之中，人身有神，道理我懂，但怎么寻？” 
　　许久之后，将观想法稳定下来，黎渊睁开眼，他能感觉到自身筋骨肌肉还在震颤着，好似在练功。 
　　他取出那本入门篇翻阅着，心下直摇头。 
　　“难怪正衰邪盛，正法玄之又玄，邪法清晰可见，要不是容易走火入魔……” 
　　翻了几遍，黎渊仍没什么头绪，寻神这一步，正法应该也有办法，奈何他手里只有入门篇。 
　　王问远‘很厚道’，也给出了解决的办法。 
　　“邪神教有十三门神功，皆以神为名，较分别是神足经、神掌经、神目经、神脏经……” 
　　“这最早也属正法之列……” 
　　黎渊心下自语着，却是看向了掌兵空间。 
　　灰色石台上，随着他的注视，有一缕缕血色散逸而出，正是他这几年来得到的，有关邪神教的兵刃。 
　　其中不乏蕴含这十三门神功残篇的物品。 
　　主要是那块巴掌大小，遍布纹路的残缺死人碑，邪神教十三门神功，这块碑上，蕴含着‘神足经’‘神掌经’‘神脏经’三门。 
　　可惜都是残篇…… 
　　“掌驭这块死人碑，需要拜神法三重，并沐浴多种灵兽血，条件倒是好满足……” 
　　感应着灰色石台上的诸般物品，黎渊心中思忖。 
　　他修拜神法虽才入门，但这些物品之中自然有‘拜神法二重’‘拜神法三重’的掌驭效果。 
　　灵兽血，也并不难搜寻，德昌府多的是灵兽。 
　　“但这血光，总觉得有些不祥……嗯，用神火合兵炉烧一烧呢？” 
　　对于邪神教，黎渊是有些忌惮的，虽然心中跃跃欲试，但还是按耐住了心思，稳妥一些总归没差错。 
　　“好歹入门了。” 
　　天都有些亮了，黎渊打了个哈欠，这才小补了一觉。 
　　…… 
　　或许是因为精神力旺盛，黎渊只睡了三个多小时，已经是自然醒来。 
　　窗外已是大亮。 
　　他舒缓筋骨，推开门，还没洗涮，就听到了院外的脚步声。 
　　“黎……咳，师父他老人家请你过去。” 
　　鱼玄风快步而来，停在院门外。 
　　“又要见我？” 
　　黎渊微微一怔，昨天才聊到半夜，这大早上又来？ 
　　莫不是酒醒之后，觉得自己套了话？ 
　　“等我洗漱一下。” 
　　回了一句，黎渊慢悠悠的开始洗漱，鱼玄风都等的不耐烦了，才随其而去。 
　　“这是，要走了？” 
　　路上，黎渊看到好几个背着行囊的龙虎寺弟子，甚至还远远瞥见了顾阳、柳红两人，也都背着行囊。 
　　“龙虎宴都结束了，自然要回寺了。” 
　　鱼玄风点点头，他是觉得有些仓促的，他第一次下山，着实不想这么早回寺里。 
　　“这样？”黎渊点点头，心下却觉得有些古怪。 
　　按理说，龙虎宴之后，还有各种小宴，宴请当地宗门、家族，私下也还要与参宴者商谈入门事宜。 
　　再怎么，也得个十几二十天才对。 
　　回雁楼下，一众龙虎寺弟子都已到了，有家丁牵着二十多匹蛟马在一旁等候。 
　　这些马匹，肩高八尺上下，鬃毛柔顺，筋骨强健，一看就非寻常马匹，黎渊不由得多看了几眼。 
　　神兵谷也赐给他一匹蛟马，但比起这些，就似乎差了一筹。 
　　不过想想人家宗门内疑似圈养着真正的蛟龙，心下也就释然了。 
　　“……城外等候，不得擅自离队！” 
　　宫九川一摆手，众弟子齐齐躬身，后牽著各自的蛟马离去。 
　　“宫师兄，这就要回山了？” 
　　黎渊拱手行礼。 
　　“出门半年多，也该回去了。” 
　　宫九川点点头：“你若无事，可随我等一同回山。” 
　　“这，我还是之后自己去吧。” 
　　黎渊摇头，能让宫九川走这么急，可见必然是有事发生，他可不想去凑热闹。 
　　炼髓武者的热闹，他现在还凑不起。 
　　“令牌拿好，去了道城，出示令牌，会有人带你回山……” 
　　宫九川取出一枚令牌，镀金的牌子，边缘是一条细长蛟龙，内里一个‘宫’字。 
　　“多谢宫师兄。” 
　　黎渊双手接过，这令牌一看就是宫九川个人的令牌，显然不止是证明身份之用。 
　　“持此令牌，衡山四州诸府，所有驿站皆可入住，一应关卡尽可出入，路遇大小宗门，也可有些方便。” 
　　宫九川瞥了一眼鱼玄风，后者一缩头，牵着马出了院子，只是眼神中有些艳羡。 
　　他下山时都没这待遇…… 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊忙又谢过，这可是真正的好东西。 
　　“还有事吗？” 
　　宫九川问道。 
　　“师父那封信……” 
　　“既然无事，道城再见！” 
　　不见如何动作，宫九川已消失在院落之中，风声呼啸，吹下片片积雪。 
　　“……难怪要给我令牌。” 
　　黎渊叹了口气，突又身形微震，听到了宫九川的传音： 
　　“有高手在追寻石鸿，你若与他无甚交情，最近不要与他见面……” 
　　石鸿？ 
　　黎渊心头一震，这估摸是被李元霸现身引来的？ 
　　高手…… 
　　黎渊心思转动，神色却没什么变化，愣了一下，转身看向不远处管家打扮的老者： 
　　“对了方老，剩下的百草酒呢？” 
　　那管家微微一怔，低头回答：“回，回公子，都在仓库……” 
　　…… 
　　宫九川走的很快，消息传播更快。 
　　黎渊提溜着三大坛子百草酒回到神卫军驻地时，连秋长缨也知道了龙虎寺众人离去的消息。 
　　“谷主，枯月长老。” 
　　黎渊前脚回院子，后脚，公羊羽等人也来了。 
　　“进屋说。” 
　　公羊羽拂袖间关上院门，将八万里关在门外。 
　　“你，拜入伏龙禅师门下了？” 
　　屋内，一关门，公羊羽已是开口问道。 
　　“差不多吧？” 
　　黎渊想了想，挂名弟子也算弟子吧？ 
　　“你竟然……” 
　　虽然都有些猜测，可见到黎渊亲口承认，一众人还是心下震动。 
　　那可是伏龙禅师，龙虎寺大龙门之主，洞彻阴阳之变的宗师…… 
　　“伏龙禅师啊！” 
　　屋内几人面面相觑，神色都有些变化。 
　　“好！” 
　　方宝罗有些激动，那可是宗师传承！ 
　　神兵谷立宗一千多年来，也不过出过三尊宗师而已，上一位也已经是八九百年前的事了。 
　　公羊羽手捋长须，难掩心中震动： 
　　“这，是你的造化，于宗门，对于宗门而言，也是大大的好事！” 
　　门下弟子拜入龙虎寺自然是极大的好处，这从火龙寺在德昌府的超然地位就可看出。 
　　千钧洞覆灭，都不影响其地位。 
　　可以说，只要拜入龙虎寺那一位师祖的传承不绝，火龙寺就不会灭。 
　　哪怕是淮龙宫，都要心怀忌惮。 
　　“好小子！” 
　　枯月长老脸上都有了笑容。 
　　对于府级宗门而言，一人拜入道宗，就意味着两宗之间的通道打通了，内门弟子需要极高的禀赋，但却可以举荐亲朋成为外门弟子。 
　　“弟子也是侥幸。” 
　　黎渊很谦虚。 
　　内门弟子不是真传，若无背景，也难免疲于奔命，奔波于劳务之间，他想要过的滋润，就离不开神兵谷的支持。 
　　“此事，当大贺！” 
　　拍着黎渊的肩膀，枯月长老老怀大悦，韩垂钧一生不干好事，但这弟子，真没收错。 
　　“当大贺！” 
　　公羊羽颇为赞许：“待韩师弟、经师弟、雷师弟回来，当大贺三天，宴开千席，广邀同道，以贺此事！” 
　　“这……” 
　　黎渊眼皮一跳，这么大手笔？ 
　　“是要广邀同道。” 
　　方宝罗点点头，他如今已颇有几分少谷主的态度： 
　　“此宴之后，德昌府应是能定了！” 
　　神兵谷迁徙已有半年多，之所以德昌不定，自然是因为火龙寺。 
　　如今，有了黎渊这层关系在，火龙寺也只能偃旗息鼓，至少，不会担忧龙虎寺插手。 
　　火龙寺那一脉在龙虎寺虽有些实力，却又怎么可能与伏龙禅师相比？ 
　　屋内众人满脸喜色，黎渊则问起： 
　　“谷主，我师父他去接应雷长老他们了？” 
　　“嗯，刚走不久。” 
　　公羊羽笑容收敛：“龙虎寺众人突兀离去，你师父怕有变故，前去接应了。” 
　　“那就好……” 
　　黎渊心下一松。 
　　“师弟，宫长老等人突兀离去，伱可知道是因为何事？” 
　　方宝罗问道。 
　　公羊羽也看了过来：“丰元庆被刺，按说龙虎寺既然来人，应要追查才是，突兀离去，只怕是发生了大事！” 
　　“这，我确实不知道。” 
　　黎渊摇头。 
　　他倒是有心打听，奈何宫九川没有说的意思。 
　　“无论大或小，与我等无关即可。” 
　　枯月长老不甚在意。 
　　“这倒也是。” 
　　方宝罗想了想，也舒展眉头。 
　　宫九川炼髓已成，加上那颜三星，德昌府诸般高手里，估摸也只有自家师父披上神甲可一战。 
　　能让两人匆匆离去的麻烦，确实不太可能与神兵谷有关。 
　　“对了，谷主，你们可听说过最近有什么高手要来德昌府，或者已经来到德昌府吗？” 
　　黎渊心下微动，问道。 
　　刺杀丰元庆后的一个多月里，因着老韩高压训练，他着实没怎么关心之后的余波。 
　　“高手？嗯……一个多月前，有人假借李元霸之名锤杀了丰元庆，这事传开之后，倒是有不少高手前来，不过，并不多。” 
　　这时，公羊羽才想起坐下。 
　　其余几人也都各自落座，黎渊拆开百草酒，给众人倒了几杯，酒香四溢，院门发出‘砰’的一声。 
　　八万里闯了进来： 
　　“师弟，酒得分我一坛！” 
　　对于几人交谈什么，他没什么兴趣，但是这酒味一飘，他着实有些口舌生津，忍不了了。 
　　“给你留着呢！” 
　　黎渊笑着抛了一坛子过去，八万里小心接过，丝毫不在意几人交谈什么，转身就走，还带上了门。 
　　“这憨货！” 
　　公羊羽摇头不已。 
　　“谷主见谅，他一直是这个性子……” 
　　方宝罗忙解释。 
　　“老夫哪会在意？” 
　　公羊羽并不在意，这和韩垂钧比起来算个什么？ 
　　“这酒，真上品！” 
　　公羊羽浅尝一口，顿时眼前微亮，一饮而尽。 
　　黎渊也陪着喝了一杯。 
　　“事关天运玄兵，李元霸现身后，倒有些高手前来，但一来真假难辨，二来，即便真是李元霸，一个多月过去，又哪里还有什么痕迹留下来？” 
　　刺杀丰元庆的余波并不大，火龙寺不会去宣扬自家宗主被刺，神兵谷更不会，自然，传播并不广。 
　　“算高手的，应该有青涛谷谷主，风不流，松鹤门，云净师太，镇山门寒云滔三人，这三位成名多年，通脉已是大成。” 
　　方宝罗接着回答，他已接手了监察堂。 
　　“通脉大成吗？” 
　　黎渊点点头，心下却清楚，能被宫九川称为高手的，至少也得是炼脏有成，甚至于大成。 
　　“韩师弟虽未回来，今日也该小宴一二。” 
　　公羊羽长身而起，笑容温和：“黎师侄以为如何？” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　寒风吹落房檐上的积雪。 
　　“动若苍鹰，横掠数十丈，拳如惊雷，一招便将丰元庆的颅骨打入胸腔……” 
　　不高不低的声音回荡在民宅上空。 
　　令狐百万躬着身，头也不敢抬，他余光扫过，安元武，以及德昌镇武堂一众高手也都战战兢兢，呼吸急促。 
　　民宅正中，一身着青黑大袍的雄壮老者缓行踱步，扫视着民宅各处，视线落在院子里，那坍塌的深坑： 
　　“丰元庆横练有成，通脉大成，又有火龙剑在手，炼脏不成，谁人能速杀之？” 
　　他似在询问，又像是在自语，声音回荡，久久无声。 
　　“堂主……” 
　　安元武微微躬身，道：“那人自称李元霸。” 
　　这老者名为申屠宏，正是惠州镇武堂主，统领八大分堂，权势隆重。 
　　“那刺客自称李元霸……” 
　　申屠宏突然抬头，扫过房檐：“你认为呢？” 
　　嗯？！ 
　　院中众人纷纷望去，屋顶上空空如也，哪里有人？ 
　　“不对！” 
　　令狐百万慢了半拍，赫然看到一个身影从无到有，就那么从寒风之中挤了出来。 
　　那是个干瘪矮小的老者，面色蜡黄，身形佝偻，颇有些腐朽之气。 
　　“申屠兄法眼如炬。” 
　　那老者嘿嘿一笑，看向那深坑： 
　　“是不是他，抓出来一问便知！” 
　　(本章完)

第228章 绝世神功，真绝世（二合一）
　　第228章 绝世神功，真绝世（二合一） 
　　妈的，好想逃…… 
　　低着头，只以余光扫过那站在屋顶的干瘪老者，令狐百万只觉心头发毛，手脚止不住的颤栗。 
　　皇甫琨，邪神教惠州副堂主，镇武堂情报之中，惠州最为凶戾的几人之一，活过一百二的炼髓老怪物。 
　　‘这是要出大事啊！’ 
　　令狐百万心口发闷，像是巨石压在心头。 
　　江湖中不少人都知道邪神教与朝廷隐隐有些关系，但之前多也要隔着一层纱，表面上，镇武堂可是有追绞邪神教的职责的。 
　　暗中固然有些勾连，那也只是暗中，但现在，居然都不避人了？ 
　　这…… 
　　令狐百万缩着头，余光扫过，一干镇武堂的高手也都低眉顺眼，根本不抬头，只当没看到。 
　　“敢问……阁下，要如何抓出此人？” 
　　安元武心下微动。 
　　他知道邪神教中，有种种常人不可理解的奇功邪术，但时隔一个多月，又已经了多场风雪，怎么能凭空寻踪？ 
　　千里锁魂？ 
　　在场有几人心头都涌现出这个念头。 
　　“老夫姓黄，单名一个甫，安堂主若不嫌弃，称一句‘黄老’，若嫌弃，叫一声‘老黄’也可。” 
　　不见任何动作，皇甫琨已出现在院落之中。 
　　一众低头的没有瞧见，一直注视着他的安元武心头不由得一颤，他居然都没有看到他的身影变换。 
　　这就是神足经？！ 
　　“黄老……” 
　　安元武微微低头。 
　　邪神教惠州一堂，共计三大堂主，百里惊川号称横练第一，皇甫琨身法第一，此时一见，不免心中悚然。 
　　行如鬼魅一般，若要对自己动手，只怕死都不知道怎么死。 
　　呼！ 
　　皇甫琨大袖抬起，气浪如风，席卷数丈直至十数丈，院中众人无不后退，衣发皆扬，颇为狼狈。 
　　令狐百万骇然抬头，只见整座民宅内的积雪似被一只无形大手攥紧，倏忽而已，已化作一雪球落于长街外，发出沉闷声响。 
　　“此獠，先是蛰伏于此，暴起偷袭，以重锤突击，丰元庆猝不及防，火龙剑未曾出鞘，左臂被废……” 
　　“通脉大成，气贯全身，断了一臂，境界自跌，即便有火龙剑在手，也不复巅峰，此人对时机战局的把握很精准，果断二次暴起……” 
　　寒风之中，皇甫琨缓行踱步，只从些微痕迹之中，就将一个多月前此地的厮杀描述出来，让院中一干人心中皆惊。 
　　这与卷宗之中记载，可就没有什么出入了。 
　　“那刺客比之断了一臂的丰元庆要逊色一筹，其掌中重锤只极品利刃级，被剑气绞成碎片……” 
　　坍塌的墙壁，破碎的地砖上架仍还留有火龙剑气，皇甫琨伸手触碰： 
　　“短兵相接，兵刃被毁，那刺客不退反进，并非是轻功不足，而是刻意为之，近身一击，就打死了丰元庆……” 
　　‘这老家伙好生厉害！’ 
　　看过卷宗的令狐百万心中咋舌，这描述的简直比亲眼所见的岳重天还要详细。 
　　“此人，轻功很好，故不忌近身……但，他到底以什么兵刃招式杀的丰元庆？” 
　　皇甫琨突然止步，指了指地上的巨坑。 
　　院中众人纷纷看去，都觉茫然，只有令狐百万心头一震。 
　　“再凝练的内气，也不至于隔一丈破去丰元庆的内气、内甲、横练，除非那刺客内气化真，炼脏有成……” 
　　但炼脏高手若要偷袭杀丰元庆，绝不会如此麻烦。 
　　“那人大抵是以重锤锤杀的丰元庆……” 
　　申屠宏神色如常，他踱步院中，对比卷宗，也得出差不多的结果。 
　　“若此人手持重锤近身，丰元庆必然后退，回护周身，但他没有……所以，那刺客先是近身一拳，出拳瞬间骗过丰元庆后，突然取出一把重锤来？” 
　　皇甫琨皱起眉来，他自问推算应是不差，但这…… 
　　“那李元霸真假姑且不说，用锤用拳也无甚所谓，老夫只想知道你有什么手段能抓出此人。” 
　　申屠宏眸光闪烁了一刹，神色不变：“时隔一個多月，又有风雪多场，即便是洞彻阴阳的宗师出手，也未必能感应到蛛丝马迹吧？” 
　　“风雪遮味，想要追踪自然不易，但又何必追踪？” 
　　皇甫琨看了一眼深坑，眸光幽幽： 
　　“安堂主，你认为，是谁会对丰元庆下手呢？” 
　　“嗯？” 
　　安元武心中微动：“神兵谷？” 
　　丰元庆死后，无论是火龙寺，还是他，首先怀疑的都是神兵谷，只是一来龙虎宴召开在即，二来，神兵谷势力极大，他虽有留意，却也还是无奈放弃。 
　　“自然是。” 
　　皇甫琨冷笑一声：“丰元庆早不死，晚不死，偏偏是想要对神兵谷出手时身死……这世上哪有那么多巧合？” 
　　“这……” 
　　安元武神色微妙，看向申屠宏，后者微微皱眉：“话虽如此，但并未证据……” 
　　“朝廷办事才需要证据。” 
　　安元武话未说完就被打断，皇甫琨扫了一眼院中众人，冷然一笑，消失在院落之中。 
　　一如其来，走也犹如鬼魅，飘忽无踪。 
　　呼~ 
　　申屠宏脚尖一点，随其远去，只留下安元武眉头紧锁，扫视众人： 
　　“今日之事，老夫不希望被人知道！” 
　　“我等谨记！” 
　　院中众人纷纷躬身，令狐百万心头发毛。 
　　妈的，逃不了了。 
　　…… 
　　呼~ 
　　寒风之中，申屠宏脚下一顿，落于一处院落之中。 
　　却见皇甫琨坐于屋内，红泥火炉上，酒水已温。 
　　“皇甫兄功行越发深厚了，老夫不及也。” 
　　申屠宏走进屋里，屋内除却皇甫琨之外别无一人。 
　　“申屠兄天资更胜老夫，若入圣教，不说换血，即便是悟通阴阳之变，都未必不成。” 
　　皇甫琨为其倒了一杯酒。 
　　“老夫福浅，想来无此缘分。” 
　　申屠宏有些忌讳，转而问道：“皇甫兄今日现身人前，就不怕打草惊蛇吗？” 
　　“打草惊蛇？那又如何？” 
　　皇甫琨端着酒杯，眼神阴冷：“教中催促多次，再不抓出那窃取裂海玄鲸锤的贼人，教中的惩罚，老夫可吃罪不起……” 
　　只是一想教中那些惩处，饶是皇甫琨这等心性，也不由得有些胆寒。 
　　他并不愿意以身犯险，毕竟那宫九川未必真走，但教中数次催促，他若再无寸功，只怕身上那道‘赤焰真气’就要将他焚成焦炭了。 
　　“裂海玄鲸锤啊。” 
　　申屠宏没碰那酒杯，微微感慨后询问道： 
　　“皇甫兄，贵教可是又有什么消息？” 
　　裂海玄鲸锤出世的半年里，江湖中风波不断，不知多少高手汇聚蛰龙府，但所有有关此锤的消息，全部出自邪神教。 
　　无论是裂海玄鲸锤出世，还是那疑似玄兵之主的李元霸。 
　　“数月之前，教主他老人家前去东海之滨，借助那负殿灵龟，算出得裂海玄鲸锤者，应为摘星楼中人，之后……” 
　　皇甫琨摇了摇头，自怀中取出一页信笺来。 
　　“千载追寻终得愿，裂海归于神兵谷？” 
　　申屠宏接过信笺，上面只有这么一句话，他眉头微挑：“这也是贵教主所算出来的？” 
　　“若是教主算出来的，倒还好了……” 
　　皇甫琨忍不住叹了一口气，从怀中取出十多张信笺来。 
　　“这是？” 
　　申屠宏眼皮一跳，一眼扫过，在上面看到了‘火龙寺’‘铁剑门’‘惠州’‘淮龙宫’‘龙虎寺’等等字眼。 
　　至少不下二十个名字。 
　　“教中自诩神算者，有些多……” 
　　皇甫琨揉捏着太阳穴，心下着实烦闷，若只有神兵谷那一张信笺，他当时发狠，拼着重创，也得将那韩垂钧击杀当场。 
　　奈何，这如此多的可能，属实让他有心无力。 
　　莫说是他，便是赤焰龙王亲至，也不可能覆灭如此之多的宗门…… 
　　“这岂非是大海捞针？” 
　　申屠宏眉头紧锁。 
　　这二十多个宗门最差，也是弟子数千，加之根本不可能撼动的淮龙宫，龙虎寺…… 
　　“大海捞针，也得捞！” 
　　皇甫琨心中发狠：“老夫以莫大代价，从龙王处换来了‘千味祭’仪式所需之灵物，只要那李元霸真个现身过，‘獒王’必可锁定其人！” 
　　这，才是他真正的底牌？ 
　　申屠宏心中惊疑，獒王神，是朝廷敕封的正神之一，但这‘千味祭’…… 
　　“申屠兄，老夫邀你前来，正要你相助……” 
　　“老夫虽有心为朝廷镇武德昌府，却也绝不会助你举行血祭！” 
　　不等皇甫琨说完，申屠宏已勃然色变，拂袖欲走。 
　　“申屠兄误会了，獒王神不喜血肉，仪式所需，乃各种气息，老夫多半已集齐，只缺蛟龙一味……” 
　　皇甫琨按住桌面。 
　　“蛟龙？” 
　　申屠宏神色微缓：“韩垂钧？” 
　　“不错！” 
　　皇甫琨点头： 
　　“老夫刻意留下铸兵谷那两个老家伙的命，就是要引那韩垂钧出手……” 
　　“原来如此。” 
　　申屠宏心下恍然，又有些冷意。 
　　这老家伙明着邀自己前来并现身，要的就是打草惊蛇，震慑公羊羽，实则要对韩垂钧出手…… 
　　…… 
　　…… 
　　回神卫军驻地当天，公羊羽设小宴，宴请黎渊，枯月、八万里、方宝罗、秋长缨、风中已等一众长老真传作陪。 
　　白天宴后，晚上，枯月长老设宴，继续宴请…… 
　　大宴小宴，两天一夜，饶是黎渊如今的体格，也应是被灌翻在地，而邀他的大小宴，还有十多场。 
　　邀请的，都是神兵谷长老，神卫军统领。 
　　此外，就是刘铮、王佩瑶、岳云晋等高柳旧人。 
　　黎渊哪个也推辞不过，只得装晕，关上门后，催动内气将酒意驱散，整个屋子瞬间被酒味充斥。 
　　“吱！” 
　　床底下传来尖叫，小耗子‘呼’的一下直冲大门而去，还不及出去，已一个踉跄，‘噗通’栽倒在地，呼呼大睡。 
　　“……” 
　　黎渊擦了把脸，推开窗户，酒意虽散，仍觉得有几分不顺畅。 
　　“喝太多了。” 
　　揉捏了会儿太阳穴，黎渊躺回床上，只觉还有几分晕眩，体魄强健于否，与酒量的关系真不是很大。 
　　易形武者，该醉也得醉，回来后用内气逼出去自然可以，但酒宴上谁能动用内气逼酒？ 
　　“以后再也不喝了！” 
　　“除了猴儿酒、百草酒。” 
　　黎渊微微眯眼，观想中的自己打起了兵体势，他周身筋骨随之摩擦律动，很快，残存的酒意也一扫而空。 
　　虽然被拉着喝了两天酒，但日常练武他可没落下，拜神法的修持已是稳固下来。 
　　随着拜神法入门，黎渊发现观想物与自身的关系越来越紧密，观想打拳，自身筋骨的反应也越来越真实。 
　　“拜神法，真神技！” 
　　感受着观想物与自身的联系，黎渊心中悸动颇深。 
　　兵道斗杀锤也有配套观想法，但无论是书中，还是老韩，都不曾提及过还有这种不可思议的变化。 
　　这不是常规意义上的武学。 
　　“神功魔功，都当的起。” 
　　黎渊心下感叹，观想物所在之幽暗之地，在拜神法中，被称之为‘灵光之地’，意指本我灵光之。 
　　邪法观想物，以其所观想之神为名，正法观想物，则称之为‘灵我’。 
　　随其心念一动，灵光之地，他所观想出的自己立时收了势，其掌中的斗杀锤也随之消失。 
　　继而，只听‘当啷’一声，一口长刀陡现，直刺‘观想灵我’。 
　　嗤！ 
　　黎渊猛然睁眼，伸出手臂。 
　　‘灵我’受伤，他并未流血，但他的手臂肌肉、骨骼都似被利刃贯穿过一般，不自觉的绷紧、痉挛。 
　　这是真实的中刀反应！ 
　　“神奇！” 
　　虽然已尝试过多次，但黎渊仍觉得颇为神奇。 
　　“灵我受伤，身体也有受伤的反馈，药力吸收也一模一样……所以，我观想修行‘万刃灵龙身’是完全可行的！” 
　　比起原理，黎渊更关注实用性。拜神法入门之后，他已经感受到了这门‘绝世魔功’的厉害之处。 
　　万刃灵龙身对于修炼环境要求很苛刻，本身也是种极度自虐的，需要万刃穿身，日日如此，月月如此，年年如此…… 
　　而类似于万刃灵龙的绝学武功不在少数。 
　　“如果真能成的话……” 
　　黎渊心下有些悸动，却又很快平复下来，是不是真的，还需要继续修持万刃灵龙。 
　　如果真能成…… 
　　黎渊深吸一口气，散去‘观想灵我’。 
　　他翻身坐起，关好门窗，又将小耗子叫醒，丢到门外警戒，这才从怀里掏出一个个瓷瓶来。 
　　喝酒之余，他顺路也去城中各家店铺，以及一众真传长老手里，换来了大批的丹药。 
　　除却寻常的增血、补元、壮骨、易筋等丹药之外，更多的是一些寻常时候很少用到的丹药…… 
　　“凝神丸、冰心丹、静心散、聚神香、清明香……” 
　　黎渊一一清点着，这是他为掌驭‘死人碑’做的准备，虽然不知道有没有用，但小心无大错。 
　　“身为掌兵主，区区一件兵刃能奈我何？” 
　　点燃九种辅助修行，静心的灵香，取十多枚静心类丹药含在嘴里，黎渊这才闭上眼。 
　　“掌驭，死人碑！” 
　　嗡！ 
　　一刹都不到，黎渊闭着眼，也似乎看到了红光闪烁，如血染红，邪异而妖艳。 
　　五阶兵刃的掌驭冲击，黎渊如今可以完全承受，甚至都没有恍神，已感受到了，从血色光芒之中流出来的诸般讯息。 
　　讯息如水，化作一幅幅残破的画面。 
　　“阴尸泥、灵兽人血、赤血精石……” 
　　“龙脊骨，只有手指粗细？不够，罢了，就这样，残破些，也足够了！” 
　　“此物邪异，佩者不祥，要借他人运道，方能养成！赵家不错！” 
　　“赵蕴升，此乃教中灵物，其中，蕴含着诸般神功经义……” 
　　…… 
　　黎渊又体会到了精神力增长的好处。 
　　他聚精会神之下，甚至隐隐可以从那些残破画面之中听到声音，可以看到这块死人碑成型的些微过程。 
　　他看到万人尸坑下的阴泥，看到了千百具尸体倒悬滴血…… 
　　“功法，功法……” 
　　一边感应着‘灵光之地’，黎渊一边加速寻找，从诸般残破画面之中，寻找有关于邪神法典籍的画面。 
　　呜~ 
　　突然，黎渊感觉心中微冷，幽暗的灵光之地外，似乎有血色光芒闪烁。 
　　“想侵蚀我……” 
　　黎渊心中一凛，顺势吞下一枚枚丹药，同时感应着掌兵箓。 
　　“掌兵箓认为这是加持？果然，这符箓的灵性都不如小耗子……” 
　　一枚枚丹药下肚，黎渊一心二用，观想灵我演练兵体势，驱散了本就不多的一缕缕血光。 
　　“找到了！” 
　　许久之后，黎渊心中一震，听到了‘神足经’三字。 
　　“呼！” 
　　房间内，黎渊缓缓睁开眼，感觉到更换掌驭的冷却时间已足，立刻换下了这件死人碑。 
　　同时翻身而起，心里念叨着，在早就准备好的白纸上，奋笔疾书。 
　　“神足经……” 
　　精神力大涨，黎渊的记忆力也增强不少，心中念叨着，一口气在白纸上写了数百字，并画出一只模糊的脚印来。 
　　“到手了！” 
　　黎渊长舒一口气，都有些出汗了。 
　　只是…… 
　　“到手是到手了，残缺，也是真残缺……这有十分之一的内容没有？” 
　　黎渊捏起那张纸，吹了吹未干的墨迹。 
　　不是他没记下，而是这块死人碑里，关于神足经，就只有这么些，说是十分之一，他怀疑可能更少。 
　　“残经就残经吧，左右我也只是参考之用，寻的，是我身中之神！” 
　　黎渊心中满意，将门外瑟瑟发抖的小耗子提溜回来，这才就着灯火，逐字逐句的默念着自己刚写下来的数百字。 
　　神足经，顾名思义，这是一门脚上的功夫。 
　　原本，这门武功涵盖着轻身、提纵、腿法等等方面，残缺品什么都没有，只有围绕那只脚印的，残缺步法。 
　　“步法，步法……” 
　　黎渊尝试着在屋内走着，发现这门步法十分反常识，该前时后，该后是斜，颠颠倒倒，让人脚下磕磕绊绊。 
　　好在黎渊的筋强体韧，很快就走了一遍，同时发现这步法很残缺。 
　　“观想试试？” 
　　走了几遍，黎渊自觉已经熟悉了，他盘膝坐在床上，余光瞥过，只见那小耗子也人立而起，装模作样，像是在模仿他刚才的步法。 
　　“……你还想学武？” 
　　黎渊心下哑然，屈指弹了一枚丹药过去，也就没再理会了。 
　　人学武功都很难，一只老鼠自己摸索，要能练出来，那才是活见鬼了。 
　　“呜~” 
　　灵光之地。 
　　一枚枚滋养精神的丹药作用下，观想出的灵我十分亢奋，黎渊稍稍动念，就可驱动，比之服丹前，要轻松数倍。 
　　“丹药没白吃！” 
　　黎渊心下满意，凭借着强大的精神力，很快就让观想中的灵我走起了神足经上的步法，歪七扭八。 
　　拜神法下，细分为十三门神功，这只是拜神正法承认的。 
　　如果算上‘拜血金刚法’、‘拜千眼菩萨法’、‘拜獒王神法’之类，那数量可就多了去了。 
　　拜神法，很难入门。 
　　但一旦入门，神足经却并不难学，邪神教各分舵中，都有不少修成的。 
　　可以说，这十三门拜神法下神功，其修行难易，完全取决于拜神法的进度…… 
　　“呼！” 
　　“吸” 
　　黎渊一遍遍的尝试着，屋内安静到只有他悠长的呼吸声。 
　　“噗”的一声，小耗子栽在地上，它‘吱吱’叫了几声，闷闷回头，绿豆小眼顿时瞪大了。 
　　床榻上，黎渊五心向天，两只脚底板正冲着屋顶。 
　　此刻，他的左脚泛起了白光，那光芒不炽烈，却很纯粹，甚至透过了厚厚的靴子，照亮了屋顶、房梁、甚至是残破的蛛网…… 
　　“吱？” 
　　这小耗子震惊疑惑了好一会，才低头看了看自己的小脚，一屁股坐在地上，死命的想把自己的脚底板也竖起来…… 
　　“神足，神足……” 
　　灵我一遍遍的走着神足步法，也不知道走了多少遍，黎渊突然感觉到了脚心发烫。 
　　继而，灵光之地，灵我消散，只留下一只脚印，绽放着白光…… 
　　“成了？” 
　　黎渊心下有些恍惚，一股无形的牵引下，他听到了自己的心脏跳动声、血液流动声、大筋拉伸、骨骼摩擦…… 
　　闭着眼的他，看到了自己的左脚脚底板。 
　　“怎么只有一只脚……” 
　　…… 
　　“皇甫琨现身德昌府？！” 
　　营房之中，公羊羽神色微变：“怎么这么快？！” 
　　“只怕他早已来了德昌府，只是慑于龙虎寺没有现身……” 
　　枯月长老脸色难看：“阴魂不散。” 
　　神兵谷迁徙的半年里，邪神教多次出手拦截，若非韩垂钧暴戾出手，连杀邪神教三大舵主，又和皇甫琨以伤换伤，只怕绝大多数弟子都难以走到德昌府来。 
　　即便如此，内门五大长老，如今也只剩了他们三人…… 
　　“皇甫琨如此堂而皇之现身，且与申屠宏见面，却又这么快就传了出来，这其中是否有诈？” 
　　方宝罗微微皱眉：“谷主，您是从何处得来的消息？” 
　　“消息应是为真。” 
　　公羊羽眉头紧锁，这是他自摘星楼得来的消息，应无问题。 
　　只是他同样心有疑虑。 
　　镇武堂与邪神教早有勾结，江湖上知晓的不少，但如此堂而皇之的勾结，还是令人费解。 
　　至不济，也该隐瞒才是。 
　　除非是刻意想泄露消息…… 
　　“来者不善……” 
　　砰！ 
　　方宝罗正想说话时，突听得一声巨响。 
　　“谁？！” 
　　听得那声音传来的方位，营房内几人脸色顿时大变，公羊羽一步窜出，横掠数十丈，直奔黎渊所在房屋而去。 
　　枯月等人也都快步而去，拔刀剑在手，心中惊怒。 
　　“呼！” 
　　方宝罗落在最后，只见夜幕中有白光闪烁，隐约可见人影。 
　　“那是？” 
　　枯月长老跃上屋檐，只见黎渊所住的房顶破裂，瓦石飞溅，下面正对着床榻，此刻还有只傻眼的耗子直愣愣的站在床边。 
　　“黎渊？” 
　　公羊羽抬着头，他眼力很好，随着那白光落下，已看到了有些恍惚的黎渊。 
　　“呼！” 
　　风声呼啸，黎渊低着头，看着光芒散去的左脚，心中颇为震惊。 
　　他只是跺了跺脚，居然平地跳起了三十多米…… 
　　“这神足经一成，我的弹跳力暴涨近倍，只要我想，可以一口气将全身的内气全部耗尽，化作推动力！” 
　　黎渊有些心惊，神足经一成，他自身的速度，似乎就可以和掌驭四阶靴子的自己相比了。 
　　这才一只脚啊！ 
　　呼！ 
　　黎渊轻盈落地，他甚至有种左脚能踩住空气的错觉。 
　　要不是地方不允许，他真想试一试…… 
　　“黎师侄，你这是？” 
　　见他无恙，公羊羽松了口气。 
　　“回师伯，弟子小有突破，一时喜不自禁，不想惊扰了各位长老，师兄……” 
　　“百兽雷龙？” 
　　方宝罗也迎了上来。 
　　“……不错。” 
　　黎渊脸色有些僵。 
　　他只扫了一眼，发现门内的真传长老，神卫军两大统领居然全都来了…… 
　　“黎师侄无事就好。” 
　　枯月长老长剑归鞘，瞥了一眼院外的众人：“都散了吧。” 
　　院外众人这才散去。 
　　…… 
　　“皇甫琨与申屠宏都到了德昌府，在追查李元霸？” 
　　营房内，众人还在商讨，黎渊心下微惊，神足经小成的喜悦都消散不少，这才是宫九川所说的高手吧？ 
　　“谨守门户，暂时放缓入驻德昌府！” 
　　夜已大深时，公羊羽下令，并看了一眼黎渊：“黎师侄，这段时间，务必不要出门，需要什么，着你师兄去办！” 
　　“多谢师伯。” 
　　黎渊躬身道谢。 
　　众人散了之后，黎渊一脚深一脚浅的回了屋，他那小院前后五间房，自不用挪地方。 
　　“真是阴魂不散……” 
　　关上房门，黎渊也没安慰‘吱吱’乱叫的小耗子，皱着眉思量。 
　　镇武堂有监察天下，弹压不法之责，邪神教则是天字第一号邪道教派，这么堂而皇之的见面，并走漏消息，他怎么都觉得不对劲。 
　　“我全力爆发，炼髓高手追不追的上？” 
　　黎渊抬了抬左脚，没用一点力气，他居然就有种离地之感。 
　　“两大炼髓啊，最好找人问一问……” 
　　(本章完)

第229章 神足（二合一）
　　第229章 神足（二合一） 
　　呼~ 
　　夜色之中，黎渊左脚轻点，没怎么用力，人已飘忽而出，身形挪移数次，已出了神卫军驻地。 
　　轻， 
　　轻盈。 
　　夜风中，黎渊感受着修成神足经后的变化。 
　　多次改易根骨之后，他一身筋骨犹如铜浇铁铸，常态下不到一米九的身高，重近三百斤。 
　　凭借着自身强大的气血、内气作为驱动，才能爆发，高速挪移。 
　　神足经一成，他于刹那间的爆发速度更快，而更惊人的是，起伏挪移之间，他的身躯像是没有了重量，稻草也似，能随风而动。 
　　“老韩易过风形，论及轻盈，也不如我……这才一只脚，若是两只脚的话，岂不是能顺风飘走？” 
　　黎渊心中惊异。 
　　正常而言，一门武功修成之后，其提升相对是固定的，比如莽牛功，大圆满增力千斤。 
　　但这神足经，却基于他原本的轻身基础，以倍数增加。 
　　本身速度越快，神足修成后，好处就越大…… 
　　“再加上掌驭加持呢？” 
　　风声呼呼之间，黎渊心中动念，已经掌驭的‘极品六合靴’、‘十三灵皮靴’也瞬间加持于身。 
　　神足经未成之前，凭借这两双四阶靴子的加持，他的轻功已冠绝德昌、蛰龙府，精擅轻功的通脉大成武者，也追之不上。 
　　现在呢？ 
　　嗡！ 
　　掌驭加持于身的瞬间，黎渊的身形已消失在原地，他只觉劲风扑面如刀，气流裹挟有种水中奔跑的迟滞感，不得不催发内气，萦绕于身外。 
　　而几乎是同时，他听到了一声巨响炸开。 
　　黎渊回头，只见长街两侧的积雪高高扬起犹如帷幕拉升，一条肉眼可见的气浪缓缓消失，直至落于他的身后。 
　　音爆云？ 
　　心中念头一闪而过，听到两侧民房中传来的骂声叫嚷，黎渊脚下一点，已穿过两条长街，身后积雪，道旁杂物尽被劲风裹挟着飞起。 
　　那些杂物不及落地，黎渊已消失无踪。 
　　“掌驭的加持没有衰减，两相叠加之下……速度暴涨！” 
　　何止是暴涨？ 
　　内气萦绕之间，黎渊心跳如擂鼓，剑心通明如镜般倒映出四周环境，飘忽的积雪、落叶全都变的缓慢。 
　　他知道，这是因为自己的速度太快。 
　　“老韩绝对追不上我了！” 
　　黎渊心中喜悦不已。 
　　神甲加持下的老韩，无论是速度还是力量，都会大增，之前的一个半月里，他软磨硬泡下，曾让老韩动用了一次。 
　　但他可以肯定，即便是神甲在身的老韩，论及速度，也已比不上他了。 
　　“这样的速度，但凡有人拦在身前，只怕都要被我撞的稀烂吧？” 
　　夜色之中，黎渊放缓脚步，没有触碰那一层屏障，身后雷音滚滚的动静太大了。 
　　可饶是如此，他的速度也比之之前要快的多，挪移变换也十分圆融。 
　　“这种速度，瞬间爆发之下，以我的重锤，丰元庆这样的通脉大成，不需要动用百兽雷龙，我一招也尽可杀了！” 
　　思维发散，黎渊心中激动的厉害，速度、力量的提升比起武功要直观太多了。 
　　入门的神足经，加上两双四阶的靴子，他速度已然如此之快。 
　　若神足经大成，再能堆出六双六阶的靴子…… 
　　“飞天遁地！” 
　　只是心中涌现出这个念头，黎渊就激动的浑身发抖，这哪里是练武，分明是修仙！ 
　　呼呼！ 
　　激动了好一会儿，黎渊才停在了一处小巷中，身后风吹积雪，飘飘洒洒。 
　　唯二美中不足的，他的内气太过稀薄，这样的极速爆发，他无法维持太久，而且…… 
　　“一只神足，还是别扭，一脚深一脚浅的……” 
　　散去周身萦绕的内气，黎渊心下十分满意，又有些期待，他只是以神足经‘寻到神足’而已。 
　　依着拜神法入门篇的说辞，这叫寻神，之后还有见神、描神、拜神、求神、化神等七大境界。 
　　拜神法下十三神功，皆为七大境界。 
　　“神足经、神掌经等十三门武功都属于拜神法下的分支，完整的十三门才是神功，单一一门，是绝学层级，还是神功残篇？” 
　　黎渊舒缓着筋骨，瞬间爆发下，他筋骨稍稍有些酸痛，多种加持下，这速度已经超过了他体魄能够承载的极限。 
　　若非他横练也没落下，只怕爆发一次，就要受伤一次…… 
　　“可惜，残缺的厉害……” 
　　压下心中的惋惜，黎渊身形不见动作，已进了这小院子。 
　　如今，他很理解为什么江湖高手都不喜欢走门了，这么一堵墙对于他来说，和脚下的小石子没有任何区别。 
　　…… 
　　“倒霉，倒霉……” 
　　油灯旁，令狐百万长吁短叹，他只是送个信而已，来时好好的，现在居然回不去了。 
　　“申屠堂主这么堂而皇之的邀见皇甫琨，只怕事情很大……” 
　　令狐百万心下叹气，心绪不宁。 
　　他加入镇武堂不过是混口饭吃，找条大腿抱，对于镇压、绞杀宗门可没有丝毫兴趣。 
　　“什么事情？” 
　　“自然是……谁？！” 
　　令狐百万下意识应了一句，旋即脸色大变，一回头，冷汗瞬间下来了。 
　　油灯照不见的阴影之中，来人眸光似火，比油灯还亮。 
　　“前，前辈，你，你又来了。” 
　　令狐百万差点被跌在地上，冷汗直流，头皮发麻。 
　　那人带着鬼脸面具，一身麻衣，虽不见手持重锤，但他又哪里不知道这是谁？ 
　　‘我就知道，我就知道……’ 
　　他心下哀鸣着，颓然低头。 
　　“皇甫琨邀见申屠宏，所为何事？” 
　　看了眼如丧考妣的令狐百万，黎渊心下微凝，只看这反应，他就知道自己来对了。 
　　“前，前辈……” 
　　令狐百万吹灭油灯，关紧门窗，这才压低声音： 
　　“前辈快走吧，他们都在找你！” 
　　果然是奔着自己来的。 
　　黎渊心下早有预料，也不甚惊讶，转而问起： 
　　“还知道什么，说一说，越详细越好。” 
　　“这，是……” 
　　令狐百万有些站不稳，索性一屁股坐在地上，压低声音，说起申屠宏与皇甫琨先后前来之事。 
　　他没有隐瞒，主要是那天的事早就泄了出去，也不敢说假话。 
　　这位躲不躲的过去不说，自己要说假话，今夜就过不去。 
　　“皇甫琨……” 
　　黎渊倒背着手，眸光闪烁。 
　　听到令狐百万复述的，皇甫琨还原他刺杀丰元庆的话，他心中稍有些惊讶，隔了这么久，那老家伙居然能复盘个八九不离十？ 
　　‘这些老家伙不容小觑啊。’ 
　　黎渊心下微冷。 
　　“他……他说，朝廷办事才需要证据，只怕，只怕是要对神兵谷动手。” 
　　令狐百万长出一口气。 
　　自昨天皇甫琨提及‘李元霸’，他就有些心绪不宁，现在反而莫名的轻松下来。 
　　“是吗？” 
　　黎渊心中微妙。 
　　皇甫琨要对神兵谷出手，这必然是真的，但他堂而皇之的邀见申屠宏，并消息这么快泄漏出来…… 
　　“打草惊蛇？” 
　　黎渊心中转念，这是怀疑龙虎寺众人并未真的离开？ 
　　但细想想，又觉得不太对。 
　　皇甫琨一人，已经足以起到打草惊蛇的效果，何必拉上申屠宏？ 
　　“还有呢？” 
　　心中思忖着，黎渊询问细节。 
　　“他话说完后，和申屠堂主一前一后离去，之后，再没现身，只有安元武在召集一众镇武堂高手……” 
　　令狐百万低着头，再抬头时候，屋内却哪里还有人影？ 
　　屋外，有风吹来。 
　　令狐百万紧了紧衣襟，快步关上门，仍觉得浑身发冷： 
　　“他这轻功，怎么像是比之前还要强横些？等等，我令牌呢？！” 
　　伸手摸了摸袖口，令狐百万差点破口大骂，这老家伙不但摸走了自己的镇武堂腰牌，还摸走了自己的摘星楼腰牌…… 
　　…… 
　　“两大炼髓啊。” 
　　离了这条小巷，黎渊转身就去了一处民宅，由地道绕进了摘星楼的据点里。 
　　七绕八绕后，他来到了悬赏石碑所在的大洞穴。 
　　远远的，瞥见不少戴着面具的杀手在悬赏石碑周围，他心下微动，凑了上去，发现，本来标红的‘李元霸’那一行，又增添了不少悬赏。 
　　刺杀丰元庆的事迹，也加了上去。 
　　“此獠极为凶残，疑似通脉大成！” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　洞穴里很安静，来往的杀手沉默寡言，不发出半点声响，不少人刀剑都蒙着黑布。 
　　“狐老可在？” 
　　突然，有声音传来，一罩着斗篷，身材消瘦的杀手快步而来，声音沙哑，显然不是真实声音。 
　　而他的腰间，赫然挂着一枚金色腰牌。 
　　“金牌杀手！” 
　　石碑前后的杀手们纷纷后退，有人忍不住发出惊呼。 
　　摘星楼很松散，对于其下杀手并无什么强制性，除了腰牌，木、铁、银、金四色令牌绝不轻发，且极为苛刻。 
　　银牌杀手，要完成上百個任务，金牌杀手，不但要完成大量任务，且不允许失败，失败一次，自动降为银牌。 
　　“金牌杀手！” 
　　黎渊心下微震，他记得，蛰龙府中只有一位金牌杀手，德昌府多些，也不过三人而已。 
　　“咳咳~” 
　　一旁的洞穴之中，走出一带着狐狸铁面的老者，不见五官，但可见其须发白，腰间挂着银牌。 
　　“无面，昨日你刚来过吧？怎么又来了？” 
　　狐脸老者迎了上去。 
　　“我需要情报！” 
　　带着无面面具的金牌杀手压着声音。 
　　身为杀手组织，摘星楼自然也搜集情报，甚至许多任何就与搜寻情报有关。 
　　“什么情报？” 
　　狐脸老者问。 
　　“很多。” 
　　无面杀手扫了一眼四周，随那狐面老者走进一间洞穴中。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊心头一跳，随着走近，他在这无面杀手身上看到了熟悉的兵刃光芒。 
　　【五色凌虚刀（六阶）】 
　　好家伙？！ 
　　黎渊眼皮一跳。“谷主？！” 
　　微微低头，后退几步，黎渊心下有些震惊。 
　　他之前怀疑神兵谷内有摘星楼杀手，但怎么也没想到，公羊羽居然也是…… 
　　“等等，他既然是，那老韩他们？” 
　　黎渊倒吸一口凉气。 
　　他之前还一直觉得摘星楼松散，如今看来，正因为松散，摘星楼的杀手，很可能比他想象的还要鱼龙混杂的多。 
　　黎渊待了好一会儿，将悬赏石碑上上下下看了一遍，才等到公羊羽离开。 
　　深深的看了一眼他的背影，黎渊也凑到那处洞穴： 
　　“狐老，我也要看情报。” 
　　“嗯？” 
　　瞥了一眼他腰间的木牌，狐面老者眼皮都没抬： 
　　“银牌杀手才有资格兑换情报，你……你也有银牌？！” 
　　这老者一愣，伸手接过黎渊递过来的令牌，稍稍检查，发现是真的。 
　　“嗯，进来吧。” 
　　接过令牌，黎渊缓步跟上。 
　　这处洞穴中，火把很多，深处有十多个木架，上面满是卷宗。 
　　“此处情报涵盖诸府成名高手，名声越大的越详细，易形大成以下的无名小卒不用找了，肯定没有。 
　　此外，一份情报，最低百两银子，高了，高了你大抵买不起。” 
　　狐脸老者淡淡道： 
　　“你要谁的情报？” 
　　见他口气这么大，黎渊也就不客气了：“皇甫琨、申屠宏的有吗？” 
　　“谁？” 
　　狐面老者微微一怔：“怎么都要这两个的……咳咳，有是有，一份三千两黄金，伱要吗？” 
　　黎渊心下一动，转身离去： 
　　“这么贵？那不要了。” 
　　…… 
　　来去无声，黎渊悄无声息的回到屋子，小耗子都没察觉。 
　　“申屠宏、皇甫琨……” 
　　合衣躺下，黎渊回想着令狐百万处得来的情报，心中分析着： 
　　“皇甫琨的目的，不外乎是裂海玄鲸锤，倒是那申屠宏……镇武堂虽与宗派间摩擦不断，但也不至于要对神兵谷动手吧？” 
　　黎渊思忖着。 
　　过去的一个多月里，练功之余，老韩也会和他提及其他宗门，以及朝廷。 
　　自大运太祖庞文龙之后，历代皇帝不乏有想要收回赋税、封地的心思，并在镇武堂之外，有组建了诸如靖平司、禁卫军等暴力机关。 
　　但这么多年来，无论是镇武堂还是靖平司，都并没有真正意义上覆灭过哪家宗门。 
　　暗中如何没谁知道，至少明面上没有。 
　　“天下宗门，看似一盘散沙，但朝廷敢动手，那必然是群起而攻之，哪一家都不可能坐视……” 
　　宗门和前世的藩王不同，根基不在于土地与军队，而是宗师，以及陆地神仙。 
　　“朝廷若要动手，必是首先针对道宗，绝不会由下而上！” 
　　这是老韩的原话，黎渊记忆犹新，也深以为然。 
　　“所以，申屠宏为何而来？” 
　　黎渊思量许久，奈何情报不足，猜测虽然有些，但也只是猜测。 
　　天色快亮时，他闭眼小睡了一会儿，天色一亮就起身，草草洗漱了一下，就去寻了公羊羽。 
　　…… 
　　“黎师侄？” 
　　营房内，公羊羽、枯月都在，见到黎渊都有些讶然。 
　　“师伯、师叔。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　没一会儿，方宝罗、秋长缨、龙晟等长老、真传也都来了。 
　　“昨夜，老夫去了一遭云舒楼。” 
　　人到齐后，公羊羽方才开口：“前些日子，江湖中发生了一件大事，镇武王出关了！” 
　　镇武王？！ 
　　营房内众人心头皆是一震。 
　　镇武王的名头，天下宗门无有不知，哪怕近几十年来不曾现身，其名声仍是极为隆重。 
　　陆地神仙、神榜大宗师、活着的天运玄兵之主、伏魔龙神刀之主、异姓为王，天下第一高手…… 
　　黎渊心中瞬间浮现出一连串的名头与事迹。 
　　“镇武王……裂海玄鲸锤出世居然连他都惊动了？” 
　　一众人面面相觑，只觉骇然。 
　　那可是镇武王。 
　　“帝都动荡，疑似有人刺王杀驾，镇武王出手击退刺客……” 
　　公羊羽面沉如水，他也没有卖关子的意思： 
　　“那刺客不知是谁，但此举引得朝廷震怒，镇武王责令天下诸堂、诸宗，但凡敢藏匿那刺客者，族灭之、宗灭之！” 
　　又有人刺王杀驾？ 
　　黎渊心中咋舌，这大运的皇帝真是高危。 
　　他记得四十多年前，当今这位帝乾之父，就被人刺杀于金殿之中，后爆发大乱，有陆地神仙身死…… 
　　“这……” 
　　营房内众人也都十分震惊，好一会儿，秋长缨才皱着眉开口： 
　　“谷主，此事莫非和咱们有什么关系？” 
　　“镇武王出关，自然与咱们有关系。” 
　　公羊羽叹了口气。 
　　镇武王闭关四十多年，莫说是秋长缨等弟子，便是他都差点忘了，当年这位可是在朝廷的支持下，决意马踏江湖的主。 
　　想到情报中提及之事，他心中不免担忧。 
　　“四十多年前，镇武王曾欲马踏江湖……” 
　　枯月长老神情凝重，她也是昨夜看了那份情报才想起来。 
　　“马踏江湖？” 
　　营房内顿时有些骚动。 
　　‘马踏江湖……削藩是吧？难怪帝都暴乱……’ 
　　黎渊也没听说过这事，但一转念，想起了公羊羽。 
　　神兵谷谷主是摘星楼杀手，那么，谁说龙虎寺道主、青龙阁、一气山庄的掌门宗主就不能是呢？ 
　　“谷主的意思是，那申屠宏之所以敢和皇甫琨勾结，是因为这位镇武王？” 
　　方宝罗回过神来，问道。 
　　他执掌监察堂，对于江湖旧事很感兴趣，虽然没有听说过马踏江湖的传闻，但却知道四十多年前镇武堂远比今日要霸道的多。 
　　“不对吧？” 
　　龙晟皱眉反驳：“镇武堂到底代表着朝廷，如此明目张胆的和邪神教勾结，这未免……” 
　　“邪神教所祭祀的邪神，可都在朝廷敕封的‘诸神’中。” 
　　秋长缨冷笑一声：“再者说了，谁又能说那流言中的‘黄甫’就是皇甫琨？” 
　　“可……” 
　　不止是龙晟，风中已等人也都皱眉。 
　　拜神法有益寿延年，甚至可得长生的传闻，不止是朝廷，各个宗门都不乏有即将寿终的高手与邪神教暗通曲款，甚至直接加入。 
　　宗门如此，朝廷自然如此。 
　　但镇武堂中有人私通邪神教，与镇武堂与邪神教联手，这是截然不同的。 
　　“说远了。” 
　　枯月长老长出一口气： 
　　“朝廷为何如此，我等无从猜测，也无需猜测。” 
　　说着，她看了一眼公羊羽：“谷主的意思是，有朝廷‘杀无赦’的旨意下，申屠宏就有能借口对我等出手？” 
　　“不错！” 
　　公羊羽点点头：“朝廷虽只说是藏匿刺客者族灭、宗灭，但是否藏匿刺客，不还是由镇武堂的人说了算？” 
　　“这……” 
　　屋内众人面面相觑。 
　　黎渊看了一眼公羊羽，他猜测是摘星楼的情报上提及到了什么准确信息。 
　　或者说，那位镇武王真要‘马踏江湖’，还要从惠州开始？ 
　　“这只是老夫的猜测，但不怕一万就怕万一。” 
　　公羊羽深吸一口气，站起身来：“我等千里迁徙，立足未稳，终归是要小心些。” 
　　屋内众人也纷纷起身。 
　　“局势未定之时，所有弟子不得出门。” 
　　公羊羽看了一眼黎渊，后者躬身称是，屋内众人也都躬身应下。 
　　…… 
　　营房内，众人交谈了许久。 
　　黎渊发现，自家这位谷主，别的不说，只居安思危这一点上，还要超过自己。 
　　数年之前，得知邪神教要取寒潭火脉，他就动了迁徙之心。 
　　此刻，他居然又起了迁徙之心…… 
　　甚至取出一张堪舆图来，和一众长老弟子商讨可行性。 
　　“论及跑路，谷主才是专业的。” 
　　黎渊心中腹诽，却也颇为赞同，人在则传承在，则宗门在，蛰龙府可舍，德昌府自然也可以。 
　　但道理是道理，真也不是谁人都有这个决断的。 
　　“黎师侄，你可有法子联络龙虎寺？” 
　　众人散去之后，公羊羽叫住黎渊。 
　　“这……回师伯，倒也有。” 
　　黎渊取出了宫九川的令牌。 
　　“龙虎长老令！” 
　　见到这面令牌，公羊羽都不免心头一跳，枯月长老更是惊诧不已：“那宫九川居然把自己的令牌都留给你了？” 
　　我倒更想要便宜师傅那封信…… 
　　黎渊心下叹气。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　一处荒野破庙中，墙破屋漏，四面灌风。 
　　一处角落，鱼玄机升起篝火，鱼玄风则在外面收拾着刚打的熊瞎子，手脚麻利的将一双熊掌割了下来。 
　　“师叔，还请现身一见！” 
　　篝火旁，宫九川盘膝而坐，取出那封信笺，恭声请求。 
　　“嗯？” 
　　等了一会儿不见反应，宫九川脸色一变： 
　　“师叔？你……” 
　　嗤！ 
　　他手一抖，风吹火动，信笺顿时化作飞灰…… 
　　(本章完)

第230章 大事件余波（二合一）
　　第230章 大事件余波（二合一） 
　　呼~ 
　　寒风吹走纸灰。 
　　“……” 
　　宫九川有些凌乱，低头看了眼手里残存的纸灰：“人呢？！” 
　　“人呢？！” 
　　宫九川差点跳将起来，为了这封信，他可是连自己的令牌都留给那小子了。 
　　“师叔祖肯定留在德昌府了……” 
　　庙门外，鱼玄风探头看过来，满脸的艳羡之色。 
　　以自家师叔祖那记性，居然还主动挂念人，可想而知他有多看重那小子，不，那位师叔。 
　　“用你说？！” 
　　宫九川脸色一黑，胸口有些闷气。 
　　合着这糟老头子指使自己兜兜转转，跑了几千里地，就为了给那小子送信？ 
　　“师叔祖那道真气能离开这封信？” 
　　鱼玄机关注点和两人不同，她出身很好，又有名师指点，对于宗师手段有些了解。 
　　内壮者，劲发一尺，易形武者，气达三丈，至通脉境，内气充盈，可覆于体表，化为兽形增持自身。 
　　但即便是身怀绝学神功残篇，通脉大成的武者，其气勃发，亦不能超过十丈之数，再凝练的内气，也终归是气。 
　　聚散无形，离体十丈而不散，这已经是只有绝学手段了。 
　　但内气化真后，真气隐隐与天地交征，不但可覆于体表，隔绝刀兵水火，更可打破十丈之限。 
　　宗师洞彻阴阳变化，身神相合，气神相合，故真气可远行千百里。 
　　可她记得，即便是宗师至多也只能分化出一道真气化形为人，且必须要有媒介依附着才能远行千百里…… 
　　“付出些代价，真气可以转移媒介，但不应该啊，他为什么要留在那小子身上？” 
　　宫九川眉头紧锁。 
　　他虽未换血，可也已是炼髓有成，已触及身神之变，知道真气可更换媒介，但这代价可不小。 
　　“或许师叔祖察觉到了什么？” 
　　鱼玄机猜测。 
　　“区区德昌府，能有什么事？不外乎是皇甫琨之流。” 
　　宫九川接过鱼玄风递来的熊掌，插上木棍，架在火上：“韩垂钧身披神甲，足可应对，更别说还有那公羊羽……” 
　　“公羊羽？” 
　　鱼玄风蹲在火边，烤着另一只熊掌：“这人虽然是神兵谷谷主，但比起得神甲认主的韩垂钧差了不少，算不上什么人物吧？” 
　　“公羊羽天生十三大龙形，根骨比之老夫都不差，你算什么，也敢小觑他？” 
　　宫九川冷眼扫过，吓的鱼玄风连忙低下头。 
　　“朝廷势大而一体，宗派分散而彼此不睦，何以千余年下来，都始终能与朝廷分庭抗礼？” 
　　宫九川翻了翻火上的熊掌： 
　　“世家也好，皇室也罢，将血脉看的太重，而我等宗派，却是强者为尊，一宗之主，绝无弱者！” 
　　血脉…… 
　　鱼玄机瞥了一眼鱼玄风，姐弟俩全都低下头。 
　　这话明摆着是训诫他们的，毕竟，鱼家一直以道城大家族自居…… 
　　“你们根骨不错，天赋尚可，又有幸拜入道宗，但切莫小觑了天下人，尤其是你！” 
　　宫九川瞪了鱼玄风一眼。 
　　一家英才，何如天下英才？从鱼家就可见一斑。 
　　鱼家先祖曾为浑天堂主，那是换血大成的准宗师级，但传不过七八代，几千族人里，也就只有这对姐弟的天赋还算不错。 
　　可也仅仅是天赋，若不是鱼家的关系在，他都不会收下鱼玄风， 
　　“再这么眼高手低，盲目自大，说不得那天就死在哪个荒郊野岭了！” 
　　“弟子谨记！ 
　　鱼玄风头越发低了。 
　　鱼玄机转移话题，问道：“师父，要回去找师叔祖吗？” 
　　“容我想想……” 
　　宫九川微皱着眉头，心中思绪翻涌。 
　　摘星楼主刺杀帝乾失败，却也彻底触怒了朝廷，镇武王责令天下追绞摘星楼，身为衡山道宗，龙虎寺责无旁贷。 
　　但…… 
　　思忖片刻，他抬起头： 
　　“玄机，你骑快马折返德昌，去寻你师叔祖，言明利害……为师要去惠州城走一遭，之后，淮龙宫汇合！” 
　　“是！” 
　　鱼玄机躬身领命，顺手夺了自家弟弟手里的熊掌，快步出门，翻身上马而去。 
　　“我的熊掌……” 
　　鱼玄风脸色一苦，叹着气去院子里割肉。 
　　“帝乾，摘星楼……” 
　　破庙内，宫九川自怀中取出一封密信，细看了一遍将其塞进火堆里。 
　　“无妄之灾啊。” 
　　揉捏着太阳穴，宫九川心下叹气。 
　　天下五道十九州，宽广无垠，那摘星楼主怎么偏偏逃到了衡山道…… 
　　…… 
　　…… 
　　拿了龙虎长老令，公羊羽就离开了神卫军驻地。 
　　黎渊想跟上去看看的，但被枯月长老一路送回了院子里，并赶走了隔壁院子里的刘铮，自己住了下来。 
　　一副要贴身保护的架势。 
　　事实上，不止是枯月，龙尹、八万里、方宝罗、秋长缨、龙晟、风中已等真传长老，以及于金等宗门内的易形老卒，几乎全都搬到了他这院子附近。 
　　黎渊一抬眼，就能看到一片熟悉的兵刃光芒，不知不觉间，他在神兵谷的地位一下蹿的比谷主都高了。 
　　“真不用，您这也太……” 
　　黎渊推辞不过，苦笑着回了屋里。 
　　枯月长老多年前已通脉大成，凭借一手天蝉剑，在蛰龙府也是有数的高手，但…… 
　　“您可真不一定打得过我啊。” 
　　这么伤人的话，黎渊当然不会说，只是进屋之前，取出几张金票递给搬着被褥，一脸茫然的刘铮。 
　　让他帮自己去买些东西。 
　　这近两个月来，黎渊钱如流水，各种丹药、兵刃靴子费超过万两银子，这还不算采买香炉所需。 
　　德昌府商业气氛浓厚，多家寺庙都乐意接受捐赠，也愿意回赠香炉给虔诚信徒。 
　　真金白银都了的，怎么不算虔诚信徒呢？ 
　　瞥了一眼院内的三口大香炉，黎渊关上房门。 
　　“举宗之力啊。” 
　　隔着房门，黎渊看着熟悉的兵刃光芒，心中触动。 
　　除却老韩、老雷、老经头外，他这院子附近，已经汇聚了神兵谷所有高手，这保护力度，只怕在谷内是前所未有。 
　　“这邪神教的人也太烦人了……我只想好好练武啊！” 
　　叹了口气，黎渊看了眼扒拉着裤脚的小耗子，这小东西这几天动不动就来要丹药，比之之前勤多了。 
　　丢了几枚丹药过去，黎渊坐下，倒了杯水。 
　　“邪神教……等道爷武功大成，非把你们连根拔起不可！” 
　　黎渊心下着实有些烦闷。 
　　要不是这皇甫琨阴魂不散，他至多喝个一二十场酒宴，就能拿着神兵谷资助的资源，去龙虎寺拜师去了。 
　　裂海玄鲸锤入手这么久还不能掌驭，他心里也很急。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊压下心中烦闷，自怀里取出一卷卷根本图来。 
　　这是他方才跟着枯月长老取来的根本图，神兵谷迁徙，藏书、兵刃是重中之重，早迁徙之前的几个月，就已暗中分批次送来了德昌府。 
　　“鴛鴦身法、蛇蟒大擒拿、八步赶蝉、蟒缠身、燕双飞、蜻蜓点水、草上飞……” 
　　将取来的秘籍、根本图一一摆在桌子上，黎渊心里念叨着。 
　　根本图十三本，秘籍六本，都是藏书楼内的精品，除了‘草上飞’这门轻功是下乘武功之外，其余的全部是中乘武功。 
　　换做除他之外的任何人，包括内门长老，都不可能一次借阅来小二十本中乘武学。 
　　“十二本兵击武功，一门擒拿，这是根本图，轻功没有配套兵刃，根本图拿来无用，只能拿秘籍自己练了。” 
　　稍稍清点一番，黎渊将大多数秘籍全都收到掌兵空间，加上他之前从高柳县得来的下乘根本图，他两年内都不用为根本图发愁了。 
　　“虎豹雷音！” 
　　最后留在桌子上的，就只剩了一本秘籍，这是秘楼中的精品，也是老韩草创的‘百兽雷龙’必然要练的武功。 
　　“虎豹二灵形，加之雷形。” 
　　黎渊翻阅着。 
　　天下武功，无不是效法天地而成，而创，但绝大多数武功皆效法的凡兽，能改易灵形的武功，多数是中乘武功。 
　　天地之形的，就更少了。 
　　“春雷炸响之时，于雷雨中悟出的武功……” 
　　这是韩垂钧自创的武功，某种意义上，也算是百兽雷龙的核心。 
　　“以内气震荡骨骼，发出虎豹之音于内，内气催发，经口发于外，是雷音……音波武功啊。” 
　　黎渊翻了一遍，十分认真。 
　　与兵刃无关的武功，他只能自己慢慢练，这门武功入门不容易，主要是要在雷雨天，听雷音练习。 
　　一年才有几個雷雨天？ 
　　“老韩熬了多少年，才创出这门武功？” 
　　黎渊有些咋舌，翻了几遍后，也就收了起来，继而，掌驭根本图，于屋内方寸之地练拳，练锤。 
　　许久之后，黎渊扯下满是汗气的衣裳，擦洗后也没换衣，只穿了条特制的短裤。 
　　“百兽雷龙一成，我根骨改易速度更快了，不过，灵形根骨改易还是难，一本至少要一个月出头，丹药，也要很多……” 
　　盘膝坐在床上，黎渊轻催百兽雷龙。 
　　嗡~ 
　　黎渊微微闭眼，只觉皮膜滚烫如火烧，体内的内气瞬间暴动，如被点燃的火油，熊熊燃烧着。 
　　迸发出远比正常时强盛极多的爆发力。 
　　黎渊睁开眼，出现在眼前的，是挂在房梁下方的蛛网。 
　　内气剧烈催动下，他只觉力量暴涨倍许还多，赤红的皮膜之下，大筋如蟒，经络如蛇，彼此缠绕虬结，轻轻一动，肌肉如水般波动。 
　　强悍！ 
　　不是第一次催动百兽雷龙，黎渊心中仍有些震动。 
　　三次打破人体极限，加之易形近三十，他本身的力道已远超同阶不知多少，连天生神力的八万里都要逊色一筹。 
　　催动雷龙身，仍能爆发一倍。 
　　“百兽雷龙身，催动时，内气燃烧，脏腑震动，气血沸腾，能在瞬间爆发出远超平常的力量与速度……” 
　　黎渊轻轻歪头，全身筋骨都发出‘咔咔声响。 
　　“可惜，缺了雷形，力量是暴增了，速度没有……” 
　　黎渊心下是满意的，每每催发出雷龙身时，他都有种说不出的畅快感，唯一的遗憾是，体型有些大。 
　　“有碍观瞻啊！” 
　　黎渊低头。 
　　映入眼中的，像是一副精钢打造，铜汁浇铸而成的神像，每一寸筋肉骨骼都精巧到极点，没有一丝突兀之处。 
　　即不臃肿，也不单薄。 
　　“得有八尺五了？” 
　　黎渊长出一口气，气息滚烫，犹如上百个水壶一下烧开，屋内瞬间雾气蒙蒙，鼠洞内的小耗子都被呛的大叫逃窜。 
　　“真非人之始。” 
　　黎渊五指舒张，只觉空气如水流般在他指间划过。 
　　非人的力量与速度，自然要非人的体魄才能承受，即便他常态下，蕴含着的力道，已足以骇死普通人。 
　　感受着爆炸性的力量，黎渊心中方才踏实些。 
　　“前世我要是有这身力量、速度，莫说入籍，紫袍我想穿就穿，想撕就撕……” 
　　散去内气，黎渊身形回缓，紧绷的大筋松了下来，发出弓弦弹抖般的声响。 
　　这时，他才穿上衣裳。 
　　他的短裤是特制的，甚至用了赤金丝线，承受的起他催发雷龙身时体型的暴涨，但衣服可承受不了。 
　　“等安定下来，要做几件上好的道袍。” 
　　一番动作下来，黎渊心中的郁气也散了去，甚至觉得自己应该多做几身衣裳，短裤。 
　　许久之后，耗尽的内气充盈起来，黎渊方才低头，看向自己的脚底板，左脚脚底板。“神足……” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　精神力大涨的他，已经初步能感应到体内的气血、内劲流转，不需要五步灵蛇皮腰带。 
　　此时心中静下来，他甚至能听到自己左脚内传来的‘咚咚’声响，像是多了一枚心脏，跳动有力，每一次跳动，都能牵扯到全身内气。 
　　“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神……真有‘神’啊。” 
　　黎渊服丹，点香，然后闭上眼，将‘五步灵蛇腰带’、‘灵火軨牛骨戒’等加持精神力的物品掌驭上去。 
　　先在灵光之地，观想‘灵我’。 
　　继而，他一心二用，感应着左脚跳动的同时，引导着‘灵我’走出灵光之地…… 
　　灵我只是观想出来的‘假身’，并没有真实存在，自然不可能真的走出灵光之地，这是拜神观想法的修持。 
　　准确说，是‘寻神’。 
　　嗡~ 
　　黎渊紧闭着眼，似乎真能感觉到一丝凉意从眉心流淌下来，沿着内气大循环的路子，向着脚底蔓延而去。 
　　这感觉似虚似实，黎渊聚精会神，渐渐地，那一丝凉意又回返眉心，但隐隐间，两者间的联系，就变得更为清晰。 
　　“寻神后，是见神，之后，是描神……神足经残缺的厉害，不能冒险尝试。” 
　　黎渊心下一动，突然想到了玄兵秘境。 
　　“玄兵秘境内，我的身躯都是玄鲸之气所化，死都不怕，走火入魔应该问题也不大吧？” 
　　黎渊心思活泛，行动力也很足。 
　　他睁开眼，起身将‘凝神香’等灵香点燃，之后，又含了几颗丹药在嘴里，这才盘膝而坐，准备去玄兵秘境中尝试‘寻神’‘见神’。 
　　“吱~” 
　　突然，墙角处，小耗子发出尖锐的暴鸣声。 
　　“嗯？” 
　　黎渊眼皮一跳，小耗子一个上窜扑了过来，被他一手抓住。 
　　满屋的灵香气缭绕下，这小东西周身散发出幽幽白光…… 
　　“这是……” 
　　黎渊一抖手将小耗子丢在床上，自己一下跳将起来。 
　　却见丝丝缕缕的白光在小耗子惊恐的眼神中，从它身上冒出，缓缓交织勾勒出一身着道袍，唇红齿白的小和尚的身影。 
　　“师傅？” 
　　黎渊心中大惊，后退几步，又不免有些惊喜： 
　　“您老什么时候来的？” 
　　看着似虚似幻，又真实出现的龙夕象，黎渊又惊又喜。 
　　他本以为龙夕象已随着宫九川走了，哪想到他居然还在，而且居然还依附到了小耗子身上？ 
　　惊喜之余，他又有些忌惮。 
　　就这几次所见，宗师级武者和易形武者相比，简直就像是另一个物种，来去无踪，又无携带兵刃，就算是藏在自己身边，自己居然都发现不了。 
　　这未免也太可怖了些。 
　　“呼！” 
　　幽幽白光缭绕下，龙夕象打了个哈欠，看向屋内穿着道袍的少年，微微一怔： 
　　“你是？” 
　　“……” 
　　黎渊的惊喜顿时僵在脸上，但很快反应过来： 
　　“弟子黎渊，是您刚收的弟子。” 
　　“哦？老夫的弟子？” 
　　龙夕象有些久睡后的迷糊。 
　　“您老忘记了？王老夫子给伱去了一封信举荐弟子……” 
　　黎渊反应很快，忙将前因后果复述了一遍，包括他们之前见面时的场景，只是遗漏了‘挂名’两个字。 
　　“王夫子……” 
　　“王问远。” 
　　“哦，那老家伙啊。” 
　　龙夕象这才有些恍然，然后，抬手向黎渊肩上一摸。 
　　啪嗒~ 
　　黎渊微微咬牙，真气过电也似扩散全身，很快又收了回去。 
　　“骨龄十九，易形……三十？！” 
　　龙夕象半睁的眼顿时睁开，上下打量了一眼黎渊：“那老家伙没收你为徒？” 
　　“……” 
　　这忘性也太大了。 
　　黎渊苦笑着解释，心下怀疑。 
　　这根本不是健忘症，再健忘也不至于这么健忘才是，这莫不是伤到了脑子，或者说，精神？ 
　　他心中转念，觉得很有可能。 
　　观想法并不罕见，任何一门上乘武功都有配套观想法，拜神观想法没入门之前，他还不太明白，但如今自然知道，观想法可能关乎着阴阳修行。 
　　身神合一，或许就是令我与身体的合一？ 
　　龙夕象伸手摸了摸，什么都没摸到，这才微微皱眉： 
　　“拿纸笔来！” 
　　黎渊转身拿来纸笔，看着一尺来高的便宜师傅奋笔疾书，这一幕前几天才发生过一次。 
　　这莫不是以后每次见面都要来这么一次？ 
　　“黎，黎……” 
　　抬起头又低下头看了一眼纸张，龙夕象念叨了一遍：“黎渊，老夫新收的弟子？” 
　　“对，对对。” 
　　黎渊连连点头。 
　　“嗯……骨龄二十不到，身兼三十形，这天赋倒也有资格拜入老夫门下，不过，具体如何，还是回山再说吧。” 
　　龙夕象冥思苦想，还是没有半点印象，话里，多多少少有些怀疑。 
　　“……弟子明白。” 
　　黎渊心下叹气，他之前还疑惑龙虎寺内怎么有人敢觊觎一尊宗师的传承，如今看来。 
　　就便宜师傅这忘性，真得罪他了，不用一天，就忘干净了…… 
　　看了一眼他手里写着自己名字的纸条，黎渊终于理解了他为何要依附在王问远那封信上。 
　　又健忘，又多疑…… 
　　‘这老头不好伺候啊！’ 
　　“嗯……” 
　　黎渊没说话，龙夕象也就沉默下来。 
　　屋内，师徒俩大眼瞪小眼，好一会儿，还是黎渊开口，试探询问： 
　　“您老这次来，就没带点信之类的？” 
　　“信？” 
　　龙夕象一怔，冥思苦想了好一会，还是摇了摇头，表示他根本没带。 
　　黎渊又问了许多问题，他也都是摇头，主打个一问三不知，而且，看向自己的眼神也越来越疑惑。 
　　自己的弟子，自己会不记得？ 
　　“……您老还记得什么？” 
　　黎渊有些提心吊胆了，这老和尚不会一巴掌拍死自己吧？ 
　　“还记得，还记得……嗯，宫九川，你……” 
　　糟，令牌不在身上。 
　　黎渊头皮都有些麻了，直到听到院外传来公羊羽的声音，才如蒙大赦。 
　　“弟子这就去拿，您老，等一等。” 
　　黎渊擦了把汗，同情的看了一眼趴在床上动都不敢动的小耗子一眼，转身快步出屋。 
　　“黎师侄。” 
　　院外，公羊羽微微点头，将龙虎长老令递了过去：“你脸色不是很好？” 
　　“可能是昨夜没睡好？” 
　　黎渊接过令牌，此时天色已有些黑了，附近已经有神卫军弟子在巡逻。 
　　“师伯，可有音讯了？” 
　　黎渊转移话题。 
　　“云舒楼已放出翎鹰，最多几天，也该有消息了。” 
　　公羊羽心情稍好。 
　　云舒楼可不是好打交道的，要不是这枚令牌，莫说联络龙虎寺，就他想要的那几份情报也根本不可能卖给自己。 
　　“师伯担心镇武堂和邪神教联手，应该不止是猜测吧？” 
　　余光扫过四周，黎渊轻声询问。 
　　“有些情报……” 
　　公羊羽声音渐小，转为传音： 
　　“刺杀帝乾的，疑似是摘星楼主……刺杀之事后，朝野沸腾，帝乾大怒，通缉追绞摘星楼，无论身份，无论手段，只要事关摘星楼者，尽可杀之！” 
　　提及此事，公羊羽心头沉重。 
　　摘星楼，他神兵谷几大长老，包括他全是摘星楼的杀手，自己还挂着金牌，听到这个消息，怎么可能不惊？ 
　　但又着实没办法解释，总不能把门内真传也拉进摘星楼吧？ 
　　“这……” 
　　黎渊瞥了他一眼，心下倒是恍然，顿时理解了为什么公羊羽忧心忡忡，并想再度迁徙了。 
　　“摘星楼多次刺王杀驾，这次朝野震动，镇武王甚至亲自传书诸道、州大宗，言辞强硬，大有一言不合，血洗江湖之势……” 
　　公羊羽眉头紧锁，对照过云舒楼的情报，他只庆幸自己还未接手德昌府，诸弟子都在，再迁徙也方便的多。 
　　“这真是无妄之灾。” 
　　从公羊羽的神情中，黎渊能感觉到事态很严重。 
　　事实上，摘星楼多次刺王杀驾，大运皇帝一度成为高危行业，换他是帝乾，只怕举天下之兵，也要追杀那摘星楼主。 
　　“天色不早了，你早些休息，等你师父回来，我等再行商议吧。” 
　　公羊羽没再多说。 
　　“老……咳，师父去接应雷长老他们，不会出事吧？” 
　　黎渊心下有些担忧。 
　　“你师父穿着蛟甲，那皇甫琨都奈何他不得，应该……” 
　　公羊羽语气一顿，想起了申屠宏。 
　　黎渊眉头皱起，他也想到了。 
　　“此事，你不必管。” 
　　公羊羽转身离去。 
　　“多事之秋啊。” 
　　黎渊叹了口气，转身回屋。 
　　有了这枚龙虎长老令，龙夕象的疑惑顿去，面色都缓和许多： 
　　“摘星楼主刺杀帝乾？帝乾是谁，当今皇帝不是帝康吗？” 
　　“帝康死了四十多年了……帝乾，是当今皇帝。” 
　　黎渊都觉心累，这天聊的。 
　　“想诛灭摘星楼，这小皇帝胆子不小！” 
　　龙夕象冷哼一声，旋即察觉到不对，轻咳一声：“敢责令五大道宗配合，这小皇帝以为自己是大运太祖庞文龙吗？” 
　　“嗯？” 
　　他不解释还好，这一解释，黎渊心中不由得一动，王问远的信上，可是提及过，四十多年前，他们两人同游帝都？ 
　　和摘星楼天字号杀手，在帝康被刺的那段时间同游帝都…… 
　　“行了，老夫睡了，没事别烦我！” 
　　龙夕象打了个哈欠，化为真气，没入了满眼惊惧的小耗子体内。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子有气无力的叫了几声，瘫在床上。 
　　“没事，他过些天就走了。” 
　　将小耗子提溜了起来，黎渊安慰了一番，看着耷拉着眼的小东西，他心下不由得一动。 
　　有这么一尊宗师在旁，神兵谷的危机，岂非是迎刃而解？ 
　　“嗯，不是不行啊。” 
　　眸光闪烁，黎渊将小耗子塞进袖子里，心思不免活跃起来，些微忐忑、忧虑顿时一扫而空，安全感大增。 
　　将屋内的灵香吹灭，收起。 
　　黎渊等到天黑，这才悄然出门，有宗师傍身，他底气十足。 
　　(本章完)

第231章 百兽雷龙，韩垂钧！（二合一）
　　第231章 百兽雷龙，韩垂钧！（二合一） 
　　呼~ 
　　夜黑无月，凌冽寒风吹动片片飞雪。 
　　黎渊穿梭于寒风之中，身形时起时落，多次夜行，他早已习惯了黑夜与寒风，甚至每每夜行，心里都有种发泄的酣畅。 
　　“一张一弛谓之道，嗯，也算是一种发泄吧？” 
　　片片飞雪被劲风吹的四散，黎渊心中沉静，他脚不沾地，甚至尝试去踩空中飞舞的雪。 
　　“不行，雪太轻，借不到力……” 
　　尝试数次后，黎渊心下摇头，入门的神足，还做不到踏雪而行，不过偶有落叶吹至，倒可稍稍借力。 
　　“再来几双高阶的靴子，能不能做到踏雪而行？” 
　　呼！ 
　　很快，黎渊来到了令狐百万的小院，打眼一扫，屋内黑漆漆一片，不见兵刃光芒。 
　　“不在？” 
　　黎渊心中转念，脚下轻点，于阴影之中快步而行，很快，已绕到了镇武堂所在，夜黑风高，潜行无声。 
　　镇武堂位于城东，占地不小，足有四套七进大宅，房屋数百间，夜里也有不少人在值守、巡逻。 
　　艺高了人胆子就大，黎渊都没怎么在意，随风声潜入，很快，已绕了一圈出来。 
　　“安元武也不在……” 
　　黎渊记得德昌镇武堂所有高手的兵刃光芒，但这一扫下，发现高手几乎全都不在，只留了那么几个人驻守。 
　　“都不在吗？” 
　　黎渊眸光闪烁，也没惊动镇武堂的人，转身回了神卫军驻地，他沿着驻地四下转悠了一圈，心下顿觉有些不安了。 
　　“也不在这？莫非真奔着老韩去了？” 
　　黎渊心下微紧，脚下发力，快步寻找起来。 
　　掌兵箓晋升六阶后，四十米方圆之内的兵刃，他稍一凝神就可见其光芒。 
　　加之他如今的轻功，很快，他已可以确定，镇武堂必然有行动，且不在城内。 
　　“真奔着老韩去了？” 
　　微微皱眉，又摸了摸袖口内晕头转向的小耗子，黎渊身形一转，再度来到了镇武堂所在的城东，准备找个人问问消息。 
　　老韩出城接人的路线，公羊羽都不甚清楚，盲目出城，他也无处可寻。 
　　“嗯……” 
　　黎渊摸了摸脸上的鬼面具，想了想，还是摘了下来，换成了一块破布。 
　　这个时候，李元霸不适合出面了。 
　　…… 
　　风雪渐渐大了。 
　　镇武堂驻地不少地方都亮着灯。 
　　知晓驻地无高手，黎渊胆子很大，依着兵刃光芒，很快，选中了一口‘上品名剑’所在的院子。 
　　“上品名器，至少也得是个执事了。” 
　　悄然落在院子里，黎渊缓步上前，轻轻敲门。 
　　“谁啊？” 
　　屋内传来声音，一面色粗犷的大汉拉开门，看到门外的蒙面人，先是一怔，旋即色变，摸向腰间的长刀。 
　　啪嗒！ 
　　黎渊出手如电，一把攥住这大汉的脖颈，稍一用力，这大汉已是面色涨红如猪肝，脊骨‘咔咔’响。 
　　只觉像是被一座山压在身上，全身筋骨同时受到了巨力压迫，不要说反抗，动弹都动弹不得。 
　　“饶……” 
　　“我问，你答！” 
　　黎渊走进门，随手关门，两百来斤的大汉，在他手里好似稻草，走动间都没有丝毫晃动。 
　　“寻常易形武者，在我手里脆弱的像是一张纸……” 
　　黎渊收着力，感觉自己稍一用力，就能将其掐死，内气稍稍一吐，顺便摸出了这人的修为与根骨。 
　　易虎熊二形，上等根骨，擅长右手刀法，兼有下乘横练，约莫圆满层级。 
　　“饶……” 
　　那大汉发不出声音来，只疯狂眨眼，待得他差点憋死时，黎渊手一松： 
　　“某家此来，只为寻人，不想得罪镇武堂，你若好好配合也就罢了，如若不然……” 
　　“寻，寻人？” 
　　那大汉险些别掐死，心中又怒又怕，压着声音： 
　　“你，你要找谁？” 
　　“前些天，有個从蛰龙府来的，名叫什么令狐的，你可知道他去了哪里？” 
　　黎渊没有询问安元武，更没有提及申屠宏，怕遇到个硬骨头耽搁时间，索性拿令狐百万做个由头。 
　　“令，令狐？” 
　　那大汉稍一犹豫，就觉身子一轻，又被提溜了起来，他心中顿时骇然。 
　　第二次，他居然还没看清此人是如何出手的。 
　　通脉大成，堂主级高手？！ 
　　那大汉心中惊骇，忙沙哑回答： 
　　“他，他住在……” 
　　“我刚从他住处来。” 
　　黎渊打断他，手上加了一分力，咔吧一声，其脊骨开裂，痛的那大汉满脸冷汗。 
　　“他，他去了城外，城外西熊山……” 
　　…… 
　　…… 
　　德昌府城东行八十里，是一处绵延群山，群山横亘于平江大运河之畔。 
　　风雪‘呼呼’之间，一处密林中亮着细微火光。 
　　火光四周，围绕着数十人，令狐百万混迹其中，穿着黑衣蒙着面，心中痛骂着安元武。 
　　他又不是德昌镇武堂的，居然也被拉了出来…… 
　　“居然是要伏杀韩垂钧！” 
　　余光扫过密林各处，令狐百万心中着实有些发麻。 
　　他出身蛰龙府，这好几十年里可没少和神兵谷打交道，对于韩垂钧，心里着实是发憷的。 
　　易形时曾杀炼脏，动辄杀人全家的盖世凶人…… 
　　“人差不多到齐了。” 
　　等了许久，篝火旁有人沙哑开口，捏着嗓子，令狐百万也知道，这是德昌镇武堂的副堂主‘柳生斌’。 
　　德昌镇武堂，唯二通脉大成的高手。 
　　“我等此行的目的，共有四人，韩垂钧、秋正雄。经叔虎、雷惊川，这四人皆是神兵谷长老，除却韩垂钧外，都是通脉大成多年的人物……” 
　　柳生斌压着嗓子，声音不高不低，却正好让在场之人听的清楚，又不过于响亮。 
　　“但，四人之中，最强的，是韩垂钧！” 
　　韩垂钧！ 
　　令狐百万下意识的抖了抖，四周一众蒙面高手也都稍有些骚动。 
　　数年之前，在场不少人就听说过韩垂钧的名字，神兵谷的煞星，但隔着数千里，知道的并不详细。 
　　直到千钧洞覆灭。 
　　千钧洞内外门诸般长老，不少对于他们而言都赫赫有名的大高手，几乎全部被此人诛杀，可谓是凶名赫赫。 
　　“韩垂钧，疑似易了百形，成名武学兵道斗杀锤，轻功很好，横练有成……” 
　　柳生斌简单带过： 
　　“此人身披神甲，非我等可敌，不必在意，我等要做的，就是拦下除了韩垂钧外的神兵谷高手，不要活口，能杀尽杀！” 
　　“秋正雄三人，杀之大功一件，伤之小功一件，此外，堂主处还有赏赐，名器、大丹，甚至于上乘武功，都可商议！” 
　　…… 
　　简短的战场动员，令狐百万都忍不住有些心动，加入镇武堂的易形武者，都是奔着上乘武学和灵丹来的。 
　　但大功…… 
　　令狐百万心中一冷，这好处很大，但要命。 
　　他加入镇武堂这么多年，哪里不知道小功要拼命，大功要死的说法？ 
　　“这几人的武功、兵刃，你们且记下……” 
　　柳生斌详细的介绍了秋正雄三人，之后，缓缓起身，密林中一前一后，走出两人。 
　　都是黑衣蒙面。 
　　“堂主！” 
　　众人躬身见礼。 
　　安元武也微微躬身，看向蒙着面的申屠宏，后者眸光冷冽，淡淡点头，望向远山： 
　　“各自准备，若走脱了一人，你们知道后果！” 
　　众人心中一凛，无不低头，后退，各自散去、埋伏。 
　　令狐百万混在人群之中，临走时他瞥了一眼申屠宏看的那处山林，隐隐间，可以看到一只苍鹰盘旋。 
　　其下，隐隐有人影闪过。 
　　“邪神教，皇甫琨……” 
　　令狐百万心中稍安，两大炼髓带队，通脉大成数人，易形数十人，怎么也轮不到自己去拼命吧？ 
　　…… 
　　呜~ 
　　展翅近丈二的苍鹰低空盘旋，掀起的劲风吹起雪。 
　　山丘处，皇甫琨仍是一身形如老农的打扮，他身后不远，有数人或坐或立，皆抱着刀兵，如临大敌。 
　　“韩垂钧！” 
　　余光扫过众人，皇甫琨眼神幽冷。 
　　接到赤焰龙王的命令出发时，他怎么都没想到，自己领惠州八府分舵高手一同围杀一个没落了几百年发府级宗门，会损失如此惨重。 
　　八府分舵主，除却蛰龙府苏万雄之外，还有十四个通脉大成的高手，如今，只剩了七个。 
　　其余七个，连同他手下两尊炼脏有成的执事，全都死在了那韩垂钧的手中…… 
　　“皇甫堂主，你有把握诛杀韩垂钧吗？” 
　　邪神教一众高手皆不蒙面，山丘上唯一身着夜行衣的蒙战轻声开口，瞥向皇甫琨身后的齐眉刚棍。 
　　那是口已有灵性的准神兵，价值极高。 
　　可准神兵终归不是神兵…… 
　　“老夫这‘混天棍’……或许，或许破不了赤炎蛟龙甲，但那韩垂钧，今日必死于此间！” 
　　皇甫琨心中微冷。 
　　以他的身份地位，入手神兵并不算什么难事，但神兵易得，认主却难，惠州八府，人口万万之数，得神兵认主的不过十余人而已，真正的，千万人中无一。 
　　能压过神兵灵性的，只有宗师，他虽炼髓，却也没有神兵。 
　　“皇甫堂主还有手段？” 
　　蒙战心中微动，他自然知晓自家顶头上司申屠宏也来了，但他更知道申屠宏真正的来意。 
　　帮忙围堵绞杀其余人还成，与身披神甲的韩垂钧死战，那就不太可能了。 
　　“区区通脉，纵然易百形又如何？没有那神甲，他也配和老夫交手？” 
　　皇甫琨冷笑一声，却也没有多说什么。 
　　区区通脉…… 
　　蒙战面皮一抽，他还有心询问，突然，头顶盘旋的苍鹰收敛羽翼，蛰伏于山丘的阴影之中。 
　　“来了！” 
　　皇甫琨抬眸。 
　　他身后一众高手也纷纷动容，按住刀兵，冷眼望向山下。 
　　风雪之中，八马十余人疾行而来。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　风雪之中，八马疾行无声，只有身后时而有积雪、泥石起落。 
　　沙平鹰牵马疾行，气息渐粗，额头见汗。 
　　他虽然轻功不差，前些日子血战后突破易形，但耐力也着实比不得这日行八百，夜行八百的上等蛟马。 
　　他有些撑不住，牛钧等易形有成的，也都呼吸沉重。 
　　但所有人都沉默不言，咬着牙赶路，头前三匹马上，韩垂钧衣衫褴褛，雷惊川已是伏在马上，气息微弱。 
　　“停下！” 
　　突然，韩垂钧轻声开口，疾行的八匹蛟马瞬间像是撞到了无形的屏障上，齐齐止住脚步。 
　　“为何停下，老夫还撑得住！” 
　　经叔虎牵着马缰，一张口，污血上涌，声音沙哑到，像是磨刀一样难听。 
　　“……” 
　　牵着马的沙平鹰摸了摸滴落在肩头的血迹，又看了眼身中八刀六剑，胸膛都几乎被贯穿的经叔虎。 
　　终于明白自家师傅为啥要叫他‘老倔驴’了。 
　　这嘴，是真硬，连气血都捏不住了，还撑得住呢？ 
　　“……真撑得住？” 
　　“撑，撑的住。” 
　　经叔虎声音一闷，闭上嘴，血从鼻孔中涌了出来。 
　　“伱……” 
　　韩垂钧脸都有些黑了。 
　　还是沙平鹰低头：“弟子着实累的紧了，师伯您容弟子歇一歇？” 
　　“嗯……” 
　　经叔虎勉为其难，推开想要搀扶的牛钧等人，踉跄一下，还想去搀雷惊川。 
　　“师兄你……” 
　　雷惊川勉强睁开眼。 
　　“歇一会儿。”韩垂钧翻身下马，吩咐道。 
　　他眼色微动，沙平鹰已领着几个弟子，在附近捡起柴禾，没一会儿，就升起一堆篝火。 
　　“凝神静气！” 
　　韩垂钧没好气的将经叔虎按在篝火旁，一手按在他的背心上，内气一吐，助起疗伤。 
　　另一只手则落在雷惊川的背心。 
　　…… 
　　“嗯？” 
　　山丘上下，皇甫琨、申屠宏等人都微微皱眉，自然是看到了山道上升起的篝火。 
　　“琨老，那韩垂钧莫不是发现了异样？” 
　　山丘上，一雄壮大汉低声开口，他背负着一口宽刃重刀，长近两米，足有一米多宽，好似门板。 
　　此人名叫祁星豪，是长林府分舵之主，曾受百里惊川指点，以横练闻名。 
　　“嗯……” 
　　皇甫琨周身内气上涌，双眸发亮，遥遥望去，隔着风雪，隐隐看到了盘坐在篝火旁的人影。 
　　似乎是在疗伤？ 
　　“那经叔虎两人的伤势如何？” 
　　皇甫琨询问，他当时只下令要留有活口，引诱韩垂钧，但也不知道那两人具体如何。 
　　“依着您老的命令，并无致命伤，但若无灵丹，这辈子就休想痊愈！” 
　　祁星豪狞笑一声： 
　　“那姓雷的受我一刀，不死，脊柱也要断一半！” 
　　“这样？” 
　　皇甫琨心下微动，看了一眼蒙战： 
　　“告诉申屠宏，暂时不必出手……” 
　　“嗯？” 
　　蒙战可看不到那么远，闻言皱眉。 
　　“那韩垂钧正在为那两人疗伤……” 
　　“原来如此。” 
　　蒙战顿时了然，心中却也不免冷笑一声。 
　　这皇甫琨嘴上瞧不起韩垂钧，可明里暗里忌惮无比，有申屠堂主压阵的情况下，居然还想损耗其内气…… 
　　“断鹰，你持弓隐藏，那秋正雄一旦出现，立刻射杀之！” 
　　皇甫琨吩咐着。 
　　一手提长弓的老者点点头，隐没在风雪之中。 
　　“琨老？” 
　　蒙战走后，祁星豪压低声音，颇有些不满：“镇武堂这些人明摆着要咱们打头阵……” 
　　“今日不同于往日，之后和镇武堂的人打交道时，要谨小慎微些。” 
　　皇甫琨打断了他，并扫视，警告其他人。 
　　有人皱眉，有人沉默，也有人点点头。 
　　皇甫琨看在眼里，心下不免叹气。 
　　换做一年，不，哪怕半年前，他都未必会允许镇武堂在后压阵不上，但如今不同了…… 
　　“镇武王啊。” 
　　皇甫琨立于风雪之中，注视着山道间的篝火。 
　　很快，半个时辰过去…… 
　　一个时辰过去。 
　　“琨老！” 
　　看了一眼没过脚后跟的积雪，祁星豪有些沉不住气了： 
　　“再等，天可都要亮了！” 
　　皇甫琨身上都落了一层积雪，这是轻轻一抖，脸色有些发黑： 
　　“动手！” 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　篝火旁，沙平鹰等人也都盘膝而坐，吃完干粮之后，抓紧时间，服丹调息，悠长的呼吸声连成一片，风雪都像是被拦阻在外。 
　　“咳咳~” 
　　经叔虎脸色稍好了些，说话时也不再吐血了，这时，听得身后传来的呼噜声，他心下也不免佩服。 
　　这老家伙的心是真大…… 
　　“急什么，能拖一会是一会儿，老夫好几天没睡了，还不能小睡一会儿了？” 
　　韩垂钧打了个哈欠，小睡了一个多时辰，他只觉精神饱满，精力充沛，身上的伤势似乎都好转不少。 
　　不过他也没起身，只是一枚枚的服着丹药，并看了一眼雷惊川： 
　　“老雷呢？还能一战否？” 
　　“……易形以下，倒可勉强一战。” 
　　雷惊川苦笑，他可没经叔虎的嘴硬，此刻脸色虽有了血色，但仍是直不起腰，稍稍一动，裸露在外的脊骨‘咔咔’响着。 
　　他的伤势委实不比经叔虎轻，要不是那枚化蛟丹，说不定就死半路上了。 
　　“要有一枚化蛟丹……” 
　　看着黑洞洞的山丘，经叔虎轻叹了口气。 
　　“就有又能如何？该伤还是伤，好不了，还是好不了，留给那小子，说不定就能助他拜入龙虎寺。” 
　　雷惊川扯了扯嘴角，强撑着站起身来，他撕下外衣，将裸露在外的脊骨绑在腰身上，额头冷汗顿时滑落。 
　　“就你不怕死？” 
　　经叔虎深吸一口气，胸膛起伏，又很快瘪了下去：“不行，伤口太多，拿捏不住内气，会漏……” 
　　两人先后站起，沙平鹰、牛钧等人也都默默起身，顾不得心中伤感，攥紧刀兵。 
　　山丘上，已可见一道道人影鱼贯而下，隔着老远，都可见刀剑闪烁的寒光，都是名器…… 
　　“老家伙，通脉之下交给你了。” 
　　韩垂钧坐到了最后，直到皇甫琨的身影映入眼帘，方才服下最后一枚丹药，缓缓站起身来： 
　　“通脉以上的，交给老夫！” 
　　呼呼~ 
　　静坐如磐石，站起时气血翻涌如火，韩垂钧衣发皆扬，十丈内的风雪瞬间转向，被排斥于外。 
　　隔着里许之地，皇甫琨脚下一顿，他身后众人也都面皮一抖。 
　　只见夜色之中，气血如狼烟冲散风雪，犹如锻铁的烘炉燃烧，隔着这么远，都似能感觉到炽热。 
　　“易百形……” 
　　皇甫琨眼皮微跳，这样旺盛的气血，已经不下于他，甚至还要更多出一分暴戾来。 
　　若非亲眼得见，他委实不敢相信，这只是一个通脉武者。 
　　他心中尚且如此，身后祁星豪等人更是觉得手心出汗，有些口干舌燥，同为通脉，他们受到的冲击更大。 
　　“韩垂钧！” 
　　皇甫琨开口，身后众人已呈扇形散开。 
　　里许之外，沙平鹰等人也纷纷拔出刀剑。 
　　只有韩垂钧三人旁若无人，甚至聊起了多年前的一桩往事。 
　　“韩垂钧。” 
　　经叔虎手中攥着一把手锤，声音低沉： 
　　“到这个时候了，老夫只想问你一句话……” 
　　韩垂钧看了他一眼：“想问就问，还指名道姓？” 
　　“五十六年前，秀秀接任务下山途中，是不是你暗中伏杀？！” 
　　经叔虎声音拔高几度，引得沙平鹰等人心头狂跳，这是神兵谷当年的一桩悬案。 
　　也正因此事，当年相交莫逆的韩垂钧、经叔虎两人，一度反目成仇。 
　　“师兄！” 
　　雷惊川也没料到这老家伙会问这个，想阻止。 
　　“这件事在老夫的心头压了五十六年了……” 
　　经叔虎只是看着韩垂钧，眼神动也不动： 
　　“是也不是？” 
　　“嗯……” 
　　韩垂钧皱了皱眉，有些疑惑： 
　　“秀秀？那是谁？” 
　　“啊！” 
　　“韩垂钧，你！” 
　　经叔虎差点吐血。 
　　“哈哈哈！” 
　　韩垂钧已是大笑着跨步而出，他衣衫皆动，雄浑的气血炙烈如火燃起： 
　　“你想知道，那得先活下来！” 
　　轰！ 
　　随其踏步，一片片红色龙鳞，以肉眼可见的速度从他的身体之中‘长’了出来，将他全身覆盖在内！ 
　　同时，他的身形，从正常大小，一下拔升到九尺以上，龙甲、龙盔罩体，犹如一头化形龙魔， 
　　长啸着杀向了皇甫琨。 
　　他一臂舒展，手臂长短的风雷如意杵迎风就涨，化作一丈二重锤，携山岳横移之势，轰然砸落： 
　　“上次让你逃了，这次正好补上！” 
　　“狂妄！” 
　　皇甫琨勃然大怒，拔出身后的钢棍，跨步迎击。 
　　其周身涌动着狂暴的真气，真气淡黄如土，层层叠叠如浪，于其周身，化作一暴戾凶残的金色暴猿，须发皆全，栩栩如生。 
　　遥隔里许之地，沙平鹰等人都听到了一声高亢入云的猿啸声。 
　　轰！ 
　　金猿怒啸，长棍迎风也涨，丈二、三丈…… 
　　霎时间，化作十丈之长，足如水缸，一棍朝天，漫天的风雪都被搅动，撕裂，势头之强盛，便是他身后冲杀的祁星豪等人都觉骇然。 
　　他们也是头一次，如此近距离见到炼髓有成的高手全力出手。 
　　劲发一尺，气达三丈，而内气化真者，气其加持刀兵，可远不止三丈而已。 
　　此刻，长棍破空，十丈之巨，长锤在此之下，瞬间变成了短兵。 
　　轰隆！ 
　　一里之地，在两人身间好似不存在一般，巨响随猿啸炸开。 
　　霎时间，土石飞溅，泥沙滚滚，狂暴的气血与内气裹挟的气浪纵横四散，拍打的四周之人纷纷后退。 
　　嘭！ 
　　刹那的僵持之后，皇甫琨后退一步，气浪中，韩垂钧倒飞而出，纵然是神甲加持，也难以正面硬撼炼髓高手。 
　　一击之下，倒飞十数丈，双足落地，在雪地上留下深深痕迹，泥沙土石扬起丈许高。 
　　“死！” 
　　皇甫琨声音如猿啸，尖锐高亢。 
　　一击之后，拔地而起，纵身十余丈，长棍裹挟风雪，霹雳也似炸落。 
　　这一击，比之之前还要更重！ 
　　真正的江湖厮杀，没有一招一式的试探，是动手即杀招，动手就要分生死！ 
　　“韩老！” 
　　眼见得这样的势头，沙平鹰等人无不骇然，祁星豪等人也下意识放缓脚步，似被棍势所慑。 
　　但首当其冲的韩垂钧却反而大笑： 
　　“好，好！” 
　　他大笑着跺脚，长啸： 
　　“雷！” 
　　轰！ 
　　落脚如雷炸，方圆十丈之内的雪地齐齐下陷，可怖的劲力通过反震，层层涌至全身。 
　　韩垂钧这一下吐气开声，相距最近的，甚至可以看到实质般的气团从他喉管内喷薄而出， 
　　‘雷’字不止是雷字。 
　　他的声音好似化作天地间最为刚猛的雷霆，猛然爆发！ 
　　口吐雷霆！ 
　　身在半空之中，皇甫琨眼皮一跳，这是极高明的音波功，且，蕴含着天地雷形。 
　　一气吐出，居然打破了真气不成，气发十丈的限制，雷蛇一般，直扑他的面门而来。 
　　“砰！” 
　　皇甫琨横棍挡下，棍势不由得一泄，身形一转，落地，后退，只觉双耳嗡鸣，似乎被震出血来。 
　　“音波功！” 
　　数里之外，申屠宏不由得挑眉，而他赞叹的话音还未落地，就又听得一字如雷炸响，如龙吟响彻。 
　　“龙！” 
　　数里之外，黎渊只觉雷声滚滚，座下的蛟马受惊，发出‘唏律律’叫声。 
　　“这声音？！” 
　　黎渊脚下一点，狂奔向前，转过一片密林，只见远处红蓝交杂，似如火雷炸开如浪。 
　　恍惚间，他只觉天地一暗。 
　　如潮气浪中，跃出一头雷电交织，烈火描绘而成，兼具百兽之长，暴戾威严的雷龙来！ 
　　这是…… 
　　“百兽雷龙！” 
　　(本章完)

第232章 赤炎龙象（二合一）
　　第232章 赤炎龙象（二合一） 
　　咔嚓！ 
　　似有雷霆划破夜幕，龙吟声烈。 
　　风雪中的西熊山下一片死寂，山丘下、山道中、密林外的所有人，全都抬头望天。 
　　如潮交织的雷火之中，有雷龙升天，须角皆全，竖瞳中尽是漠然与暴戾。 
　　犹如传说之中的神兽降临，一经出现，西熊山下的一众蛟马惊惧着跌在雪地。 
　　隔着里许之地，经叔虎等人都感觉到一片燥热，旺盛到匪夷所思的气血，像是蒸发了风雪。 
　　“内气化形，能到如此地步？！” 
　　密林外，申屠宏瞳孔陡然一缩，他身后的镇武堂众人更是一片哗然。 
　　安元武捏的骨节‘咔咔’作响，这是通脉大成？！ 
　　“这就是鬼面修罗啊。” 
　　人群中，令狐百万心头发颤，关于这尊凶人的事迹再度浮现在脑海之中。 
　　猛，太猛了！ 
　　若非亲眼所见，谁能相信，这内气加身，犹如雷龙般狂暴的凶神，数年前和自己一样只是易形境界？ 
　　“老韩居然这么猛？！” 
　　隔着很远，又有风雪相隔，见得这一幕，黎渊仍是不由得心中一震。 
　　夜色之中，雷火耀眼至极，长达三十多米的雷龙蜿蜒向上，矗立于风雪之间。 
　　这一幕是何其之壮观？ 
　　哪怕早知道韩垂钧绝非寻常通脉可比，但见得这一幕，黎渊仍是心中震撼难言。 
　　他曾经见过苏万雄的内气化形，当时震惊不已，可与这条雷龙相比，却又远远无法相比了。 
　　七十余年枯坐易形境界，一朝突破，真真是石破天惊。 
　　“内气化形、真气化形……老韩要是炼髓换血，怕不是真能化身一尊集百兽之长于一身的，雷形之龙吧？” 
　　黎渊心中喃喃，有些心神摇曳。 
　　武道自易形开始，已渐渐超乎了他曾经的认知了，炼髓已至如斯，换血又该如何？ 
　　宗师呢？ 
　　被称之为陆地神仙的，神榜大宗师呢？ 
　　“再来！” 
　　内气喷涌，化作十丈雷龙加持于身，身披赤炎蛟龙甲，韩垂钧身动如龙，橫击皇甫琨。 
　　“绝学！” 
　　遥隔数里之外的众人尚觉震撼，首当其冲的皇甫琨只觉浑身汗毛都立了起来。 
　　纵然是有着神甲加持，这也已经远远超过了通脉大成的范畴！ 
　　“唳！” 
　　一惊之后，皇甫琨亦是发出刺耳猿啸，疯狂催发着体内的真气。 
　　顷刻之间，他身外缭绕的暴猿之形已镀上一层血色，长棍直砸龙首而去， 
　　他左掌也自抬起，五指开合之间，实质般的真气大手印抓向雷龙逆鳞，亦是韩垂钧脖颈之处。 
　　灵猿击天棍，神掌经。 
　　被韩垂钧一惊，皇甫琨也发力搏命，双眼赤红，而其身外的暴猿身上，也随之睁开一双双血色眼眸。 
　　这是，拜千眼菩萨法。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　数里之外，黎渊只见远处雷火金光碰撞，层层气浪实质般扩散，掀起不知多少草木积雪。 
　　远远看去，哪能看到人影？ 
　　只能看到一龙一猿，由地而天，由天而地，于里许之地疯狂碰撞，继而扩散， 
　　所过之处，积雪成水，草木成灰，竟无一物可挡！ 
　　两大高手，生死相搏，其景可怖，其势可畏。 
　　无论是神兵谷众人，还是邪神教、镇武堂等人，全都有着短暂的失神。 
　　“这样的威势……” 
　　黎渊只觉目眩神迷，心中咋舌不已，即便有掌兵箓加持，他只怕也挡不住这两人的一式杀招。 
　　只是…… 
　　“速度，不如全力爆发下的我！” 
　　压下心中悸动，黎渊扫了一眼不远处的密林，擦肩而过时，他隐隐察觉到有兵刃光芒。 
　　镇武堂的人在此处埋伏？ 
　　他心中转念，却也无暇思忖，脚下发力，已向着远处狂奔而去。 
　　随着两大高手的生死对决，邪神教的其余高手，也已纷纷暴起。 
　　“杀！” 
　　刀剑弹抖，发出铮铮之音。 
　　沙平鹰、牛钧等人亦纷纷暴起，一个多时辰的休息，都已调整完好。 
　　以经叔虎、雷惊川为中心，抵挡着潮水般涌来的邪神教高手。 
　　“啊！” 
　　祁星豪拔刀而起，但跨行不过两步，就觉心头一寒，横刀回护下，只觉巨力陡降，惨叫着跌将出去。 
　　“韩垂钧！” 
　　猿啸越发尖锐，皇甫琨暴怒，他本来干瘪的身形，瞬间更为干瘪。 
　　其身外真气交织而成的暴猿，又睁开一双双血眸，凑足六十之数。 
　　继而，六十双血光迸射如箭矢，直刺向那暴戾雷龙。 
　　“拜千眼菩萨法？” 
　　韩垂钧反应何其之快，其身陡转，雷龙摆尾，将那长棍震开，扑杀而上。 
　　没有任何试探与变招，以硬碰硬，以快打快，身形变换之迅疾，让密林之外的镇武堂等人无不心神震颤。 
　　本来就作壁上观的申屠宏见此，反而眉头紧锁。 
　　雷龙罩体的韩垂钧强横到不可思议，皇甫琨全力施为仍被逼的连连后退，甚至还能回护神兵谷众人， 
　　气劲所发，将祁星豪等通脉高手纷纷缠住。 
　　一人之力，鏖战群雄。 
　　“这是，什么绝学？” 
　　申屠宏突然开口，看向身后众人，一众人纷纷摇头，表示见所未见。 
　　“有几分赤炎龙神功的影子，但却是雷形？龙虎浑天锤？不太对，有龙无虎……” 
　　“大威天龙相？青龙天罡？伏虎降龙掌？” 
　　有人低声猜测。 
　　“莫不是他自创的？” 
　　有人嘀咕，突然察觉到四周越发安静下来。 
　　“自创……” 
　　申屠宏自语，实则早有猜测。 
　　这世上没有人能精通所有武学，见过都不可能，但就他所知的龙形绝学内，并无任何一门可与之对应。 
　　这就太过可怖可畏了。 
　　“自创绝学！” 
　　一众人面面相觑，心中越发悚然。 
　　天下神功、绝学数十上百，可那是数千年积累下来的，能够创出绝学的人物，放眼天下，那也是百年难遇。 
　　这…… 
　　“准备出手！” 
　　申屠宏看了一眼安元武，后者躬身点头，心下一松。 
　　在场所有镇武堂高手，没人比他更希望申屠宏出手了，神兵谷可是要迁徙来德昌府的。 
　　这种惊才绝艳的敌人，还是早些死了的好。 
　　…… 
　　“再来！” 
　　“再来！” 
　　风雪之中，雷火夹杂，雷龙罩体的韩垂钧刚猛无匹，越打越是狂放。 
　　他猛然探爪， 
　　以雷龙之身，施展龙形擒拿手！ 
　　这一式的精妙，让快步而来的黎渊都不由得一怔。 
　　这一式，妙到绝巅，甚至根本没有武功的痕迹。 
　　好似真是一头雷龙在施展武功。 
　　“羚羊挂角，无迹可寻，这已经超乎大圆满层级了吧？” 
　　黎渊心中震惊，又不免一松。 
　　他摸了摸袖口内瑟瑟发抖的小耗子，已直扑战场。 
　　远远地，他已经看到了结阵对抗的神兵谷众人，以及被护在正中，满身血污的经叔虎、雷惊川。 
　　“老雷！” 
　　黎渊眼皮一跳，心中顿时涌起莫大杀意来。 
　　…… 
　　“百形之身，百兽雷龙……他真成了啊。” 
　　篝火前，经叔虎两人背对背而立，气劲勃发，发之三丈之远，穿插在沙平鹰、牛钧等人之间，震退来袭之人。 
　　时而瞥见那煊赫雷龙，经叔虎的眼神有些恍惚，多年之前，他和韩垂钧一同得了龙魔残卷。 
　　自己舍弃了那条近乎不可能的路，但韩垂钧却锲而不舍，甚至已经要成了…… 
　　“死！” 
　　突然，沙平鹰听得一声低吼，涌来的人群之中，陡然迸射出一抹凌厉刀芒。 
　　刀芒吞吐，本不过一尺，旋即暴涨至三丈，荡开了他的长棍，直刺经叔虎两人。 
　　“不好！” 
　　牛钧怒目圆睁，不假思索的转身回护，却只觉脖颈一沉，一股巨力生生将他提的离地而起。 
　　还有高手？！ 
　　牛钧目眦欲裂，却见一柄重锤擦肩而过，只一震，已将那三丈刀芒都震碎。 
　　“兵击？” 
　　牛钧哪里认不住这一式杀招，落地时抬头，却见体魄修长少年正扯下脸上的破布。 
　　“黎，黎师弟？！” 
　　沙平鹰震开来袭的刀剑，也看到了持锤而立，一式横扫，将数个蒙面人拦腰砸断的黎渊。 
　　“你怎么来了？！” 
　　雷惊川先是一惊，扫过四周，见他只身前来，顿时大怒： 
　　“快滚！” 
　　他一个踉跄，经叔虎都差点咳血，都没料到在这个时候见到黎渊，心中不免惊怒。 
　　但也回望四周，却没见公羊羽的身影。 
　　“您老先歇一会儿……” 
　　一把扯下破布，黎渊心下一松。 
　　从镇武堂那大汉处问出消息后，他只将消息传回驻地，都不等回应，就夺马狂奔百里而来。 
　　好在及时赶上…… 
　　但黎渊也没空和众人寒暄，表露身份后，重锤横掠，发出爆鸣之声。 
　　其脚下轻盈，身形变换，只一刹，已将四处扑杀而来的六七人齐齐击退， 
　　两人咳血暴退，其余数人无不脑浆崩裂。 
　　他心中惊怒于老雷、老经头的伤势，下手毫不留情，反手一锤，又将另外一人打的爆碎。 
　　以黎渊如今的武功，纵然没有掌兵箓加持，寻常易形也不是他一合之敌。 
　　即便是那两個易形大成的剑手，也被打成重伤，这虽有猝不及防之嫌，可也见他武功之高。 
　　沙平鹰、牛钧等人无不瞠目骇然，那可是易形…… 
　　“他，他……” 
　　即便是在交战之中，沙平鹰都忍不住发懵，几乎以为是自己看错了。 
　　一别一年多而已，这小子武功已经高到如此地步？ 
　　石鸿也不过如此了…… 
　　“通脉高手！” 
　　那两个剑客骇然惊呼，而身后人群之中，又有数人杀将出来： 
　　“结六合剑阵！” 
　　这几人含而不发，似是在寻找时机，此刻眼见不对，果断杀出。 
　　他们皆持千锻秋水名剑，精擅刺杀合击之法，联手杀出，配上那两个咳血的剑客高手，正是六人。 
　　只见剑光奔走如雷亟，交织如罗网，虚虚实实，真真假假，剑法高明，剑势凌厉，瞬间将这处夜空都照亮。 
　　“退！” 
　　黎渊上前一步，大袖一扬，将牛钧等人全都护在身后，重锤随之呼啸而出， 
　　面对那诸剑交织，滚滚寒芒如同浪潮一般的涌动的剑光。 
　　他只是平平一砸，犹如打铁一般。 
　　但本来心中惊怒的雷惊川、经叔虎见此，震惊已是压过了担忧。 
　　这是兵道斗杀锤大圆满，且有多种锤法，包括古象六形锤，甚至万川的惊龙锤法！ 
　　而且，已经是易形大成！ 
　　轰！ 
　　重锤落下，金铁铮鸣之声顿时大作，好似铸兵场内，众铁匠同时落锤打铁。 
　　“这么猛？！” 
　　牛钧瞠目，这一锤，平平无奇，就好像是他平日里打铁时漫不经心的一锤。 
　　但其中蕴含的力道之猛烈，却让他心头都是一颤。 
　　这一锤，怕不是炽火精铁矿都能砸碎了，只是听着锤声，都觉浑身过电似一颤。 
　　“啊！” 
　　六声惨叫同时响起，一锤之下，那六个剑客如遭雷殛，虎口皆裂，长剑居然脱手而出。 
　　“一起上！” 
　　那六人骇然色变，咳血暴退，追上脱手之剑，于空中借彼此之力回返，再结剑阵。 
　　变招迅速，果断，反应极快，可见皆为好手。但他们的反应再快，在剑心通明加持下的黎渊眼中，都缓慢的好似龟爬。 
　　换做其他易形武者，即便有此等天赋，看的到，至多也就提前反应避开。 
　　但黎渊看到，其锤已随之而至。 
　　在六人回身的瞬间，一锤分化为六，正中六人胸膛。 
　　嘭！ 
　　重锤击鼓，胸膛塌陷。 
　　这次，六人拢共也只发出三声惨叫，已如稻草般抛飞出去，不及落地，血肉已横飞四处。 
　　这一下的动静极大，围杀而来的众多邪神教高手都不由得骇然，止步。 
　　于里许之外迫退皇甫琨的韩垂钧都似有所觉，他回望一眼，先是惊讶，旋即大笑： 
　　“好，好！” 
　　大笑如惊雷，韩垂钧周身雷光陡然收敛，继而爆发。 
　　其本已极快的速度，瞬间暴增六成还多，于皇甫琨惊怒不甘的眼神之中， 
　　重锤已是落至其面门！ 
　　当啷~ 
　　但也就在此时，一道长刀出鞘的鸣动声炸开，此处夜色瞬间被照亮。 
　　“吼！” 
　　刀鸣如虎啸。 
　　申屠宏陡然杀出，雄浑的真气于体外化作一头毛发齐全，背生双翼，爪似苍鹰的猛虎之形。 
　　同样高足十丈，同样凶戾无匹。 
　　在皇甫琨极力反扑之时，直斩韩垂钧背脊之处，攻其必救。 
　　“七杀虎形刀，申屠宏！” 
　　韩垂钧心中一冷，却不避不闪，重锤轰然落下，其身后雷龙甩尾，竟也化为重锤， 
　　迎向申屠宏的必杀之招，七杀虎形刀！ 
　　一人，硬撼两大炼髓高手。 
　　“果然是要伏杀老韩！” 
　　一击震杀了六大剑客，并暴起反杀向邪神教众多高手的黎渊心中一紧，几乎将袖袍里的小耗子丢将出去。 
　　但也几乎是同时，他听到了一声鹰啼。 
　　“唳！” 
　　风雪之中，有苍鹰振翅，秋正雄弯弓搭箭，与另一头苍鹰上的神箭手对峙。 
　　而一道五色交织的光华，也随之爆射而出，自上而下，刀光如练，同样斩向申屠宏背脊之处， 
　　同样的攻敌必救。 
　　“五色凌虚刀！” 
　　“公羊羽！” 
　　申屠宏一叹，果断撤刀，旋身，挡下那凌厉刀光，身形重重落地。 
　　数丈雪地几乎被他一踩而碎，土石翻涌，迸溅。 
　　“他居然炼髓了，这老家伙居然藏的这么深？！” 
　　申屠宏心头一震，转身就走，甚至都没看即将陨命锤下的皇甫琨一眼。 
　　他可不想同时应对韩垂钧和隐藏着炼髓有成的公羊羽！ 
　　砰！ 
　　气浪飞溅，皇甫琨惨叫着横飞出三十多丈，流星也似坠落地面。 
　　霎时间，泥浪滚滚，百丈之外的其他人，都觉脚下发麻，不由得色变。 
　　“堂主！” 
　　被韩垂钧内气所伤的祁星豪神色大变，旋即暴退，就要逃走。 
　　其余邪神教的高手也纷纷色变，更远处见得这一幕的镇武堂众人也都止住冲势。 
　　“唏律律！” 
　　也在此时，夜幕之中，蛟马长嘶之音响成一片，马蹄声滚滚而来。 
　　龙尹、枯月长老、八万里、秋长缨、方宝罗等人已是全部快马而来，刀剑在身，煞气滚滚。 
　　反将镇武堂的后路截断。 
　　“嗤！” 
　　长空之中，箭矢破空之音不断响起。 
　　韩垂钧扫过来援的众人，手下却没有丝毫放缓，重锤一扬，再落时已到了三十多丈外。 
　　炼髓武者，骨似精钢，即便是他，一锤也难杀之。 
　　但再加上这一锤，大局可定。 
　　“赢了！” 
　　反手一锤将一不知名易形打的胸膛塌陷，黎渊回望这一幕，心下顿时一松。 
　　而他身后的经叔虎、雷惊川等人也都松了口气，不少人看向五色光芒所在，谁没有想到公羊羽居然藏的如此之深…… 
　　“噗！” 
　　韩垂钧重锤落下，突然察觉到不对，果断撤锤，暴退。 
　　“嗯？！” 
　　“这是……” 
　　几乎是同时，皇甫琨的惨叫也响了起来，一道炽烈火光，瞬间从其身上腾起， 
　　并直冲云霄而去。 
　　呜~ 
　　隔着一里还多，黎渊都感觉到了热浪。 
　　“龙，龙王……” 
　　皇甫琨的惨叫着跌跪于地，声音凄厉，令人发渗。 
　　呜呜！ 
　　火光照耀，风雪消融。 
　　烟尘之中，一通体赤色的高大身影缓步走出。 
　　灰尘散去时，众人才看到，此人身高九尺，身上像是有火光燃烧，通体透明，犹如玛瑙一般。 
　　不是人身，而是真气所化。 
　　“赤焰龙王！” 
　　见到这道身影，在场所有人全都变了脸色，邪神教等人已纷纷跪伏于地，高声恭迎。 
　　‘那皇甫老儿藏的如此之深……’ 
　　见得此幕，申屠宏心下一松，他已退到了镇武堂众人之中，此刻停下了脚步。 
　　而一干镇武堂的高手，也都骇然，令狐百万更觉心中发凉。 
　　赤焰龙王，邪神教四大护教法王之一，成名于百年之前，早已洞彻阴阳的宗师级巨擘。 
　　“太狠了……” 
　　黎渊心头发凉，两大炼髓联手，居然还藏着赤焰龙王的真气？！ 
　　眼见得火光冲天，他默默的退到沙平鹰等人的身后，捏着袖袍里的小耗子，一把将凝神香等灵香都丢到了篝火里。 
　　幸亏他也随身带着宗师…… 
　　山道之间，众人缓缓后退，神兵谷众人汇聚到篝火前，看向那赤焰法王，如临大敌。 
　　公羊羽眉头紧锁，掌中长刀不住轻鸣，篝火旁，黎渊焦急等待时，听到了他的传音： 
　　“老夫大意了……一旦动手，速走！” 
　　黎渊咬牙，袖袍内小耗子都差点被他捏扁了，他心里不免有些犯嘀咕。 
　　那便宜师傅不会是走了吧？ 
　　“兵道斗杀锤……” 
　　赤色如火，须发皆红，赤焰法王环顾荒野，扫过众人，落在了身罩雷龙的韩垂钧身上： 
　　“咦？居然有老夫不曾见过的绝学……自创？还是学自他人？” 
　　“难怪皇甫琨这废物又来寻衅，原来是龙王亲临。” 
　　韩垂钧已收敛内气，并服下一把丹药，他掂着风雷如意杵，面沉如水，淡淡回答： 
　　“百兽雷龙，韩某草创的微末之功，不怪龙王认不得。” 
　　“自创绝学！” 
　　赤焰龙王有些赞叹，但他的气息却变得十分危险： 
　　“神兵谷到底有几分底蕴，你若不死，未必没有洞彻阴阳的那天，可惜……” 
　　“可惜什么？” 
　　不高不低的声音适时响起，韩垂钧微微一怔，缓缓回头，却见篝火之侧，黎渊咧着个大嘴傻笑。 
　　而他的肩头，赫然有纯白色真气交织，缓缓勾勒出一身着道袍的身影。 
　　一尺来高，无须无发，唇红齿白…… 
　　“好小子，难怪敢出门了……” 
　　韩垂钧心下一松，虽没见过，但却已认出那身影是谁。 
　　龙虎寺，大龙门主，伏龙禅师龙夕象，自己易形时，据说已触及阴阳的天骄。 
　　传言中，若非曾损及神魂，有望陆地神仙的巨擘。 
　　“您老终于出来了！” 
　　篝火旁，黎渊忍不住擦汗，再迟一点，小耗子都要被他捏扁了。 
　　“龙夕象？” 
　　赤光翻涌，赤焰法王似有些讶然，又有些戏谑： 
　　“听说你伤及神魂，健忘成性，连你的弟子都认不得了，可还记得师叔吗？” 
　　师叔？！ 
　　他的声音回荡很远，一众人脸色却不免变化，只有申屠宏等寥寥几人神色如常，似乎早已知晓。 
　　“师叔？” 
　　黎渊有些惊异。 
　　他之前就听说过邪神教中不乏各大宗门的长老加入，却没想到，这位凶名赫赫的赤焰龙王居然出身龙虎寺！ 
　　“两百年来，你是我大龙门唯一叛逃的门主，我怎么会忘？怎么能忘呢？” 
　　龙夕象面无表情，黎渊却觉悚然，感觉到一股股凉意往体内钻着，让他差点打个冷颤。 
　　“出家人，当六根清净，你居然这么记仇？” 
　　见得龙夕象，赤焰法王似乎心情很好，甚至在微笑： 
　　“那你还记得，你的大威天龙相、龙虎浑天锤是谁教的吗？” 
　　不等龙夕象回答，他已缓行踱步而来。 
　　他脚步轻缓，声音也不见戾气，但所有正面着他的人，却都有种山岳橫移而来的压抑感。 
　　“精神力……” 
　　黎渊眼皮跳着，他微微闭眼，只觉眼前漆黑一片，像是滚滚乌云弥漫，压抑而黑暗。 
　　他的肩头，龙夕象漠然不语。 
　　隔着百丈，赤焰龙王驻足，微笑着回答自己： 
　　“是老夫，教的伱！” 
　　“你不该叛逃。” 
　　龙夕象漠然注视着他，这位他曾经的师叔。 
　　“叛逃？” 
　　赤焰法王摇摇头：“老夫只是想活的久些，只是想学‘龙象金刚天’罢了。” 
　　“你学了拜神邪法，拜了邪神为主，又活了二十多年，但你并无寸进，终生无望陆地神仙境！” 
　　龙夕象都不曾起身，只是淡淡的看着他。 
　　“二十年？” 
　　赤焰法王哂笑一声：“你忘性太大了，已经是六十多年了！” 
　　“六十多年，你也没寸进！” 
　　龙夕象耷拉着眼皮，他又忘了。 
　　“老夫寿长，莫说六十年，两百年又如何？你天赋胜过老夫又如何？” 
　　赤焰龙王的眼神变得漠然： 
　　“老夫既入道，便要得道，挡我者，只有死！” 
　　风雪‘呼呼’渐大，两尊宗师遥遥对视，平静交谈，但一众人却是越来越紧张。 
　　哪怕是迟钝如八万里，也嗅到了两人话中的杀意，实质般，比这风雪还要冷。 
　　“你我叔侄有缘得见，正好……” 
　　赤焰法王缓缓伸手，一片片积雪落在他的手中，却不曾融化： 
　　“正好让老夫称量一下你！” 
　　“呼！” 
　　黎渊只觉肩头微轻，龙夕象已随风而起，缓缓飘向地面。 
　　“这，体型差距有些大啊。” 
　　黎渊心下一紧。 
　　那赤焰龙王的真气化形高快三米了，他这便宜师傅还没自己小腿高…… 
　　这样的差距，不止是黎渊，有眼的全都看到了，除了韩垂钧等几人神色如常外，都不免有些忐忑。 
　　咚~ 
　　但下一刹，大地轰鸣一声。 
　　昂！ 
　　黎渊只觉脚下震动，大地抖动如潮，好似一座山川落地，恍惚间，他似乎听到了龙吟、象嘶！ 
　　纯白色真气散如烟尘，又如星光汇聚，于龙夕象身后，化作一龙一象的虚影。 
　　轰隆！ 
　　那虚影只是一闪而逝，恐怖的气浪已陡然扩散，吹起了滚滚烟尘，大片风雪草木。 
　　“走！” 
　　黎渊心中震动时，听到了公羊羽的声音，一回头，只见老韩扛着老雷、老经头狂奔而走。 
　　其余人也全都撒丫子跑路。 
　　他慢了半拍，但脚下一点，已经跟了上去，他回头望去，只见气浪如飓风般席卷风雪。 
　　红白二色于飓风中交错碰撞，有巨象跺足、赤龙长嘶， 
　　百丈、数百丈…… 
　　宛如神话！ 
　　(本章完)

第233章 声名鹊起（二合一）
　　第233章 声名鹊起（二合一） 
　　轰隆！ 
　　气浪交织，层层扩散，有逃之不及的邪神教高手稻草也似被掀飞出去。 
　　远远地，黎渊只觉衣衫猎猎，他回头望去，红白二色交映生辉，气浪如潮， 
　　竟如一团蘑菇云般腾空而起，驱散了风雪，荡开了阴云，甚至有月光照了下来。 
　　两尊宗师的倾力一击，竟如天灾一般，莫说是参与其中，便是靠近，都可能深受重创。 
　　“这还是人？！” 
　　黎渊只觉后背汗毛都竖了起来。 
　　他曾听说宗师交锋可横断十里长河，如今看来，纵然即便有所夸大，只怕也相差不远了。 
　　他脚下微顿，将落在最后的几个神兵谷弟子提起， 
　　继而发足狂奔，很快，已追上了同样频频后顾的韩垂钧、公羊羽。 
　　“洞彻阴阳，能合天地！” 
　　回望着滚滚气浪中，似有所无的龙、象之影，公羊羽脚步放缓，眼神闪烁： 
　　“这才一道真气而已……” 
　　感受着从数里之外吹来的气浪，公羊羽胸膛起伏，真切的感受到了宗师的可怖。 
　　这两尊巨擘的真气一击，惠州八府之地，能接下来的，怕只有寥寥几人。 
　　他虽勉强炼髓有成，却也不在其中…… 
　　“一道真气，那也是宗师一击，” 
　　瞥了一眼同样提着人追上来的黎渊，韩垂钧将扛着的两人放下，远远眺望： 
　　“好在，也只是一击。” 
　　宗师武者，其身、气、神已趋同唯一，看似只是一道真气，可同样蕴含其神意，故可发出惊天动地的一击。 
　　但真气化形终归不是本体，即便看似不可思议，却仍只有一击之力。 
　　可哪怕只有一击之力，这一击，已足可震慑一州诸府，除却同为宗师者，纵然是换血大成的准宗师，都要心怀忌惮，不敢直面其锋。 
　　“气动山河，人近敌军！非人，真非人啊……” 
　　黎渊放下提着的两个弟子，心中咋舌不已，又不免悸动向往。 
　　书上听过再多，也不如亲眼所见。 
　　眼见得这一幕，他才彻底理解了宫九川的话，为什么龙虎寺内门，只收有宗师潜力的弟子。 
　　一尊宗师，足可抵得上数千，甚至上万武者组成的精锐大军。 
　　这个精锐，不是神卫军，也不是淮龙军，而是诸道宗门下，最精锐弟子组成的大军！ 
　　“宗师已如此强横，传说之中的神榜大宗师又该是何等强横？真是神仙吗？” 
　　沙平鹰等神兵谷弟子狼狈而骇然，望着那犹如天灾般的飓风，震撼到无以复加。 
　　只觉前半生的认知都被颠覆了。 
　　真正的绝顶强者，居然能强横到如此地步吗？！ 
　　“真气化形，只一击之力！” 
　　韩垂钧身上的蛟龙甲仍然泛着火光，语气笃定中，带着冷寂与漠然： 
　　“皇甫琨、申屠宏！” 
　　“师弟！” 
　　公羊羽面色微紧：“你……” 
　　“这两人不死，纵然接掌德昌府，也要寝食难安！” 
　　韩垂钧并不是询问，也不是在解释，扫了一眼神色狼狈惊惶的众门人，视线落在黎渊身上。 
　　但也没说话，脚下一点，已杀入夜色之中。 
　　“结阵，等老夫回来！” 
　　公羊羽心下一叹，他平生少打硬仗，几乎每一次，都是被门下长老裹挟着出手。 
　　此刻心下虽不甚情愿，却也只得吩咐一声，身形一转，快步跟了上去。 
　　“你别去了！” 
　　雷惊川、经叔虎这时方才回过神来，一左一右抓住了黎渊的肩膀。 
　　两人半残之身，黎渊没敢挣扎。 
　　他袖袍一扫，吹去地上的积雪，扶着两人坐下，又掏出各种疗伤丹药递了过去。 
　　过去的几年里，黎渊服丹很多，只有疗伤丹药很少服用，攒下了一大批。 
　　给经叔虎两人一些，其余的散给了同样伤势不轻的沙平鹰、牛钧等人。 
　　“结阵！” 
　　八万里持锤而立，号令诸多真传组成阵列，将经叔虎等受伤之人护在中间。 
　　一众人严阵以待，如临大敌，只是每每看向那未散的飓风，仍是不免心悸骇然。 
　　“宗师之战啊！” 
　　看着那气浪泥沙翻涌之地，黎渊心中有些恍惚。 
　　高柳县也好，蛰龙、德昌府也好，绝大多数的百姓还在为生计奔波，柴米油盐酱醋茶。 
　　而宗师级巨擘的交手，已可撼动山岳，动如天灾了。 
　　同一片天下，这却像是两个世界…… 
　　他突然就想起了前世看过的那些古代话本小说，市井闹市里红尘万千，可贩夫走卒中却藏着剑仙妖魔。 
　　同样的可怖，同样的常人得闻其名而不见其人。 
　　不同的是，话本中的剑仙妖魔独来独往，不食人间烟火，而武者宗师们，不但开宗立派，还往往是把持州府地方的豪雄。 
　　“宗师，换個称呼，说是剑仙妖魔，也没什么违和之处啊……祖师爷怎么说来着？大道三千，条条可通，咳，可证大道，练武，大有可为啊！” 
　　黎渊心下喃喃了一句，攥紧重锤，警戒四周。 
　　夜色之中，飓风呼啸，隐可见巨象、赤龙，碰撞厮杀，剧烈无比。 
　　…… 
　　轰！ 
　　似是一击，又似是千百次碰撞。 
　　可怖的气浪飓风仍未平息，而身处其间的龙夕象缓缓放下手掌。 
　　他的身后虚影闪烁，渐趋于平息，但惊鸿一瞥间，仍可见那似是一头上有苍龙缠绕的威严巨象。 
　　“陆行之中，象力第一，水行之中，龙力最高……大威天龙相、龙虎浑天锤居然被你糅合到如此地步。” 
　　赤焰法王缓缓开口，他身后的赤色渐黯，如血巨龙渐渐消失不见。 
　　看着那仍只有一尺来高的龙夕象，他不由得叹了口气： 
　　“若非你被伤及神魂，说你有望陆地神仙境，真没有半分夸大……” 
　　一击分不出生死与胜负，但却足可让两人知晓彼此的武功境界。 
　　一晃六十余年过去，他进步甚小，而龙夕象…… 
　　“陆地神仙……” 
　　龙夕象低声自语，漠然抬头，一尺老高，其势却如山岳般沉重。 
　　“来神教吧，老夫引你入门，天下诸神任你挑选，不愿拜神，修正法也可……” 
　　“不必了。” 
　　赤焰法王似有些惋惜，但话没说完，已被龙夕象打断了： 
　　“我或许无望更进半步，但，杀你足够了！” 
　　话音飘荡之间，龙夕象的身影模糊了一刹，转身走出气浪环绕之地。 
　　“杀我？” 
　　赤焰法王低声冷笑，身影消散无形。 
　　…… 
　　“结束了！” 
　　气浪渐渐平息时，黎渊心中一动，告诫了八万里一句，和方宝罗一前一后去了两大宗师交战之地。 
　　只见大地之上尽是横七竖八的沟壑，坑坑洼洼，犹如废墟一般。 
　　两大宗师交锋之地足有方圆数里，这数里之地，草木不存，地面都塌陷了一尺还多。 
　　“太凶了！” 
　　“太凶了！” 
　　两人对视一眼，都觉得心中发毛。 
　　铮~ 
　　黎渊提起一把断兵，这不知是谁丢下的长剑，足有上品名器级，但此刻遍布裂纹，灵性全无。 
　　“千锻精钢啊，被余波扫过，居然断成这样子？” 
　　黎渊有些牙酸。 
　　一口上品名器，毁之并不难，但只是交手的劲风都能摧毁，这委实可怖可畏。 
　　莫说易形，便是通脉大成，甚至炼脏武者，若无上乘横练，体魄也不会强过上品名器。 
　　“都消失了！” 
　　方宝罗环顾四周，夜色之中，此处仍有些微真气光芒，但已不见了那两大宗师的身影。 
　　倒是另一边，似乎有人影闪烁。 
　　“真气化形，只有一击之力……” 
　　黎渊心下念叨着，却是想起了玄兵秘境，玄鲸之气所化的那些人形，可不止一击之力。 
　　“易形，通脉、炼脏、炼髓换血……” 
　　方宝罗也受到了巨大的刺激，黎渊靠近，听到他在念叨，脸上神色变换了好几次，最后长长一叹： 
　　“此生无望啊！” 
　　任何武者，见得这一幕，也必心生震撼、崇敬，但只要细想，都觉绝望。 
　　绝大多数武者，连易形大成都不可触及，遑论宗师？ 
　　方宝罗叹了口气，他相距通脉也无甚差距，熬个一二十年，通脉大成也不成问题。 
　　但若没有绝学，终生也只能止步于此。 
　　“少谷主吗？” 
　　心中转过念头，方宝罗看向黎渊的眼神顿时有了变化。 
　　此时，他才真切的明白，为什么龙虎寺会如此看重黎渊，不但有龙虎长老令，还有宗师真气相随。 
　　这是宗师种子…… 
　　“没了赤焰法王，老韩应该正在大肆屠杀？” 
　　黎渊转悠了好一会，也没发现龙夕象的痕迹，这便宜师傅消失的很彻底，他都不知道谁胜谁负。 
　　“师弟，师父没让伱去，你不要以身犯险。” 
　　见他发怔看向远处，方宝罗顿时有些紧张，他现在非常理解宗门对黎渊的看重。 
　　不止是因为他拜入龙虎寺，而是他有成为宗师的可能。 
　　“我去宰了那几个人！” 
　　黎渊余光扫过，发现了夜色中闪过的人影，方宝罗下意识想拉住他，一抬手，黎渊已到了百丈以外。 
　　又几个起落，已追上夜色中那两个邪神教众。 
　　“寻常易形，嗯，易形高手。” 
　　黎渊感觉到了自己的心态变化。 
　　短短三年而已，曾经高不可攀的易形武者，在他心中，已经成了‘寻常’。 
　　“不能小觑敌人，狮子搏兔，也要用尽全力！” 
　　黎渊心下转念，如苍鹰下扑，重重两锤将这两个能随手打杀曹焰的高手，打的脑浆迸裂。 
　　飞快伸手在两人身上一摸，旋即回返。 
　　…… 
　　这一夜尤其漫长。 
　　神兵谷众人结阵而立，直站到天边泛起鱼肚白，公羊羽、韩垂钧两人还未回来。 
　　“唳！” 
　　这时，苍鹰振翅而来，隔着几十米高，秋正雄的声音传来： 
　　“回宗！” 
　　“是！” 
　　听得他的声音，一众神兵谷弟子方才心中一松，却也没完全放松警惕，翻身上马，刀剑在手。 
　　“这苍鹰，不知道是怎么驯服的？” 
　　黎渊抬头看着，有些眼热，这苍鹰和追魂箭简直是绝配，秋正雄的地位，一半都来自于这头灵鹰。 
　　飞行灵兽稀少，被驯服的就更为稀少了，每一头都价值连城。 
　　他之前在离尘堂学武时见过这头苍鹰，但别说骑，连碰都没碰到一下。 
　　“呼！” 
　　苍鹰振翅，俯冲而下，掀起大片灰尘。 
　　秋正雄扫了一眼忙碌整队的一众门人，视线落在黎渊身上，面色微缓，却还是训斥一句： 
　　“只身出城，你胆子不小！” 
　　“弟子也是一时心急。” 
　　黎渊早摸透这老头的脾气，也不硬顶，先认错，然后凑近了那头灵鹰。 
　　近距离观看，这头灵鹰高快三米，翎羽如刀剑，散发着冰冷的色泽。 
　　“唳！” 
　　灵鹰警惕的瞥了一眼黎渊，后者袖子里，小耗子‘吱吱’叫着，炸毛了。它刚从昏睡中醒来，又差点没吓晕。 
　　“难得你心向宗门，只是以后不要如此的莽撞。” 
　　秋正雄身上有着血迹，昨夜他也受了伤，邪神教那神箭手留下的箭矢还插在他的背上。 
　　他也不拔，上前看了一眼昏睡的经叔虎两人，见他们伤势稳定，心下方才松了口气。 
　　此次神兵谷迁徙损失不可谓不重，长老、真传都有死伤，其中不少都是他看着长大的，心如刀绞。 
　　秋正雄回过头，见黎渊还在打量自家灵鹰，心中微微一动，道： 
　　“这鹰认人，你若想骑，等回了城，让长缨陪你一起。” 
　　“啊？” 
　　黎渊一激灵，敏锐嗅到了这老头子话里有话：“不，不必了吧？弟子自己也成……” 
　　“回城再说。” 
　　秋正雄也不多说，转身骑鹰，展翅而去。 
　　“黎师兄，您的马！” 
　　邹魁牵着一匹蛟马凑了上来，眼神中满是敬畏。 
　　他是后面来的，没有见得黎渊大展神威，但昨夜也从其余人嘴里听到了。 
　　“多谢。” 
　　黎渊伸手接过马缰，却没急着走。 
　　几个弟子抬着他昨夜简单搭出来的担架，上面是重伤的雷惊川、经叔虎等人。 
　　一夜过去，两人的脸色也没见好转，但也没恶化，服丹后，昏昏睡去。 
　　黎道爷是个小心的性子，很小心的守着一干伤员，以防邪神教的漏网之鱼偷袭。 
　　八万里、龙晟等人则分别领人护住队伍的首尾，秋长缨带人探路。 
　　行过此处山道，时而可见路上伏尸，或蒙面，或着寻常麻衣，相同的是死相凄惨，或胸膛塌陷，或脑浆迸裂。 
　　“都是老韩下的手！” 
　　黎渊只扫了一眼，已看出了兵道斗杀锤的痕迹，老韩出手狠绝无情，没有任何活口。 
　　有弟子上前搜寻尸体，打扫战场。 
　　“此人是镇武堂的人！” 
　　方宝罗与黎渊并马而行，突然看向道旁一人：“哼，镇武堂果然勾结了邪神教！” 
　　他翻身下马，唤来不少弟子，开始搜寻战场，主要是那些疑似镇武堂的人，这是保存证据。 
　　黎渊没下马，他守着一干伤员，看着方宝罗留存证据，心下点头。 
　　与邪神教勾结，明面上自然是犯忌讳的，无论是朝廷还是各大宗门，都不允许。 
　　可事实上，莫说是朝廷，五大道宗都有长老加入邪神教，真要追究，那可有的论了。 
　　“长生的诱惑太大了。” 
　　黎渊并不意外。 
　　无论是前世还是今生，无论帝王将相，还是道门真修，追寻益寿延年，长生羽化的不知多少。 
　　拜神法，是否能长生无法验证，可益寿延年却是十成十的，自然有无数高手暗中修习，加入邪神教的不少，没加入的更多。 
　　“朝廷、邪神教、五大道宗、摘星楼……” 
　　黎渊心下嘀咕着。 
　　江湖不是打打杀杀，庙堂和江湖也不是真个泾渭分明。 
　　随着他接触的江湖事越多，他就越发觉得是这样。 
　　朝廷江湖，各大势力之间，往往有着千丝万缕的关系…… 
　　“复杂啊，复杂。” 
　　黎渊是很会思维发散的，但联想了一会儿，就觉得有些头疼，索性暂时按下了。 
　　他现在只想去学龙虎浑天锤，掌驭裂海玄鲸锤，然后，看看炼髓换血，是不是真能把自己修成神兽。 
　　“还有宗师……千里锁魂，真气化形，真想试一试。” 
　　晌午前后，德昌府已远远可见，黎道爷心思发散，已经飘到了九霄云外。 
　　昨夜的宗师之战让他心神震动，却也让他心中升起莫大的野望来。 
　　天地这么大，他想去看看。 
　　…… 
　　…… 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　烟炸满夜空，此起彼伏，十分热闹。 
　　年关前后十余天，德昌府撤销宵禁，于高处下望，只觉整座城池都挂满灯笼，更有锣鼓、奏乐之声。 
　　那是有舞狮队走街串巷，大批百姓跟着锣鼓而行，热闹非常。 
　　望江楼灯火通明，十三层全部被包了下来，上百个伙计忙碌不停，酒肉香气可以飘出数里之外。 
　　不止是望江楼，这一条大街上，前后三座酒楼也都座无虚席，来往宾客或为府城内外大小宗门、家族。 
　　或为德昌府、蛰龙府有名的江湖武人，还有不少商会、镖局镖头。 
　　以及，许许多多的说书先生。 
　　“又过年了。” 
　　望江楼下，刚结束了闭关的黎渊看着漫天的灯火，心中安宁。 
　　西熊山之战后三天后，韩垂钧提着皇甫琨的人头去镇武堂中领取了悬赏，轰动一时。 
　　德昌府内的大小家族、宗门无不骇然，纵然是火龙寺、铁剑门，也偃旗息鼓。 
　　前后只用了一个多月，德昌府，连同下辖诸郡县，已全部变了天，千钧洞的痕迹彻底被神兵谷所取代。 
　　七天之前，神兵谷重开山门，将千钧山更名‘神兵山’，开山门当日，收下六百多内外门弟子，并广招好手，填充神卫军。 
　　而现在…… 
　　“真宴开千席啊！” 
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，望江楼下迎来送往的神兵谷弟子足有数十人之多。 
　　黎渊硬着头皮现身，瞬间就被迎到了进去。 
　　上下十三层，宾客满座，兵刃光芒连成一片，一眼望去，黎渊眼都快了。 
　　利刃、上品利刃、名器、上品名器…… 
　　太多太多了，黎渊不得不眯起眼。 
　　酒楼大厅，还有高台搭建，居然还有不少身姿曼妙的少女在跳舞， 
　　每一层都有抚琴吹箫之音，各种酒肉香气弥漫不散。 
　　“黎兄来了！” 
　　“那便是黎大爷吗？” 
　　“神兵谷真传，龙虎寺内门，拜入宗师门下的绝世天骄啊！” 
　　“龙行虎步，器宇轩昂，果然是龙凤之资，盖世之才！” 
　　“好！” 
　　…… 
　　数百上千人的声音何其之嘈杂？ 
　　黎渊感觉屋顶都要被掀飞了，耳朵都嗡鸣一片。 
　　跟在他身后的刘铮、王佩瑶、岳云晋等人更是晕晕乎乎，手足无措。 
　　神兵谷宴开千席，邀请了不知多少人，但能够进入望江楼的，可都不是一般人。 
　　神兵谷诸真传、长老、内门精锐不提，其他人，也都是大小宗门、家族的长老，掌门。 
　　“黎师弟，真成龙了！” 
　　岳云晋整个人都是懵的，此刻，哪怕是对龙虎寺丝毫不了解的他，也真切感知到了可怖。 
　　这样的声势，就连谷主公羊羽都没有！ 
　　“呼！” 
　　‘高冷’了一路的黎渊，到了十三楼才松了口气，不是他自恃身份，委实是回应不过来。 
　　点头点断脖子，也回应不过来。 
　　十三楼的隔音很好，到了此处，就都是熟人了，神兵谷诸长老亲传外，就是各大宗门的掌门、长老真传。 
　　他一眼就看到了岳重天、林东平、言雄，以及轻舞，同样拜入龙虎寺内门的四人，都在主桌上。 
　　陪同的，是各自宗门的长老，甚至是掌门。 
　　“黎兄！” 
　　见得黎渊，一众人纷纷起身，岳重天几人也都端起酒杯，无论心中如何想，礼数却也颇为周道。 
　　黎渊一一见礼，挨着老韩坐下。 
　　“德昌府算是定下来了……嗯，迁徙计划还没放弃。” 
　　看了一眼楼中众人，黎渊转着念头。 
　　公羊羽从不喜欢硬碰硬，哪怕大胜，心里仍是想着迁徙，老韩则无所谓。 
　　但无论如何，德昌府是定下了。 
　　谷主炼髓，老韩身怀神兵，这份实力，莫说一府，便是诸府之地，也尽可收了。 
　　惠州之地，唯一忌惮的，也只有淮龙宫而已。 
　　见礼之后，就是黎渊深恶痛绝的敬酒…… 
　　他敬的不多，但敬他的委实太多。 
　　酒宴没到一半，黎渊已醉的不省人事，扶着刘铮、岳云晋下楼，回到神卫军驻地。 
　　“呼！” 
　　回到小院，黎渊才松缓下来，运转内气，将一身酒气逼了出来，之后打开门窗通风。 
　　“前世都没怎么应酬，现在应酬居然这么多……” 
　　黎渊揉捏着太阳穴，好一会儿才彻底清醒过来，他服下一枚壮骨丹，顺手丢给小耗子一枚。 
　　西熊山之行后，这小家伙差点逃走，他哄了一个多月，才算哄了回来，但丹药，从以前隔三差五，到现在一天一枚。 
　　“好在，之后应该没有应酬了。” 
　　舒缓了一下筋骨，黎渊徐推起兵体势。 
　　这一个多月里，除了隔三差五推辞不掉的酒宴外，他仍是在闭门练功。 
　　根骨改易之数，已到了三十二，这还不算还在缓缓改易中的‘兵形’。 
　　“兵道斗杀锤形，比之寻常灵形都难改易的多，效果，应该也更好些？” 
　　黎渊一心两用，练武之余，甚至还能维持着观想。 
　　此刻，灵光之地，‘观想灵我’正遭受刀剑劈砍刺杀，黎渊的身体，也随之有着各种变化。 
　　万刃灵龙身，也已快要入门。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊缓缓收势，行礼：“师父。” 
　　屋檐下的躺椅上，韩垂钧五指转动着风雷如意杵： 
　　“听说你这些天搜集了各种各样的兵器多达数十件？可是铸兵法上有了突破？” 
　　“铸兵法易学难精，弟子略有些进步，想观摩一下各种铸兵师的手法。” 
　　黎渊回答。 
　　回城后，他或买或借，很是搜罗了些兵器，连老韩的锤子，他也把玩了大半个月。 
　　兵刃加持，可以瞬间大幅度提升实力，但黎渊也没放弃通过掌驭，不断学习他人武功的路子。 
　　同样一门武功，在不同人手里发挥的威力也不同，这些对他也很有用。 
　　“龙虎寺有天下第一丹宗之称，门内铸兵地却只寻常，你若能成为神匠，或许能争夺真传之位！” 
　　韩垂钧身上有些酒意，但却很清醒，后半句就是传音入密： 
　　“只有成为真传弟子，才有可能接触到当年龙印圣僧和纯阳道人留下的隐秘……” 
　　韩垂钧很小心，哪怕是传音入密，也不提及‘裂海玄鲸锤’。 
　　但黎渊自然知道他想说什么，自然点头。 
　　只是龙虎寺一代只有六位真传，龙虎三大脉各自只有两个名额，想成为真传，难度之大可想而知。 
　　“龙虎真传很难，但以你的天赋，即便不成神匠，多熬些日子也未必不成。” 
　　韩垂钧打了个哈欠，他这些天都没怎么合眼： 
　　“百兽雷龙还只是草创，其中诀窍你已知晓，之后为师有所领悟，会书信传你，易形，不要停。” 
　　最后，则是告诫了。 
　　黎渊躬身聆听。 
　　“嗯，歇着吧。” 
　　韩垂钧也没说太多，打了个哈欠就准备离开，临到门口时，突然回头： 
　　“有什么需求，该提就提，不必客气……嗯，你那师伯胆子不大，但大方，还是很大方的。” 
　　“弟子记下了。” 
　　目送老韩离去，黎渊心思活泛起来： 
　　“需求……绝学，算了，其余几门上乘武功？嗯……掌兵箓晋升七阶的材料？” 
　　(本章完)

第234章 神兵谷的支持（二合一）
　　第234章 神兵谷的支持（二合一） 
　　德昌府东去一百三十里，是一片绵延群山，山下修着宽阔平整的道路，通向码头与府城。 
　　沿山道往上约莫里许之地，山腰处，是两片对称的建筑群，不少地方还存留着大战后的痕迹，许多工匠、神兵谷弟子在此修葺。 
　　再往前里许之地，是内门所在，一侧是湖泊密林，另一侧，则是陡峭的悬崖。 
　　呼呼~ 
　　寒风吹过崖壁，吹散了铸兵地的浓烟。 
　　叮叮当当的打铁声，隔着老远就能听到。 
　　铸兵地中，一口口火炉熊熊燃烧，牛钧等原铸兵谷弟子或打铁、或搬运铁料，或修复兵器，一个多月过去，也已走上正轨。 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　重锤起落，硝烟之中，黎渊打铁，不见如何用力，每一锤砸下，都能带起大片的火，地面都似在震动。 
　　他全神贯注，只有手臂或起或落，身形岿然不动，打铁时所有反震之力尽数吃下。 
　　这股力道传递全身，让他毛孔舒张，并沿着经络扩散至全身的筋骨肌肉乃至于器官内脏…… 
　　这是虎豹雷音。 
　　六个杂役弟子在旁伺候，或填入灵木炭、或拉风箱。 
　　呼！ 
　　许久之后，黎渊放下锻造锤，将火炉中赤红的铁器取出，淬火。 
　　“火温不够，这地方，比不了铸兵谷。” 
　　一口上品名剑打出，黎渊汗都没出，他披上外衣，微微摇头，要不是这火温差了不少，他早两天前就打成了。 
　　“火温不够，淬火少了寒潭水，不少人也不习惯。” 
　　难受的不止是黎渊，所有铸兵谷弟子，这段时间都在适应这相对来说，恶劣了不少的环境。 
　　“天下十九州，能和地火寒潭相比的铸兵地，可也不多……” 
　　雷惊川拄着拐在一旁指点，颇为满意：“驾轻就熟，信手拈来。不用多久，你就能独立打造极品名器了！” 
　　“弟子在兵甲灵通术上的修持还不太足。” 
　　黎渊倒也不是谦虚。 
　　铸兵法的精髓，在于兵甲灵通术，以血通灵、以气养灵，这比起锻造捶打要难的多。 
　　“兵甲灵通术不必操之过急，以你如今的年岁，有此成就，已直追祖师了。” 
　　雷惊川的伤势仍未好，中气不足。 
　　“您老也太高估我了。” 
　　黎渊苦笑一声，比起老经头时不时的毒舌，老雷着实对他很看重。 
　　“你心下有数就成，老夫也就不说什么了。” 
　　留恋的看了一眼火炉锻造锤，雷惊川伸出手，黎渊忙搀扶起他，心下不免一叹。 
　　雷惊川两人的伤势很重，一个月里不知用了多少丹药，请了多少名医，勉强能撑着拐杖行走，这是伤到了脊柱。 
　　“算算日子，你也快走了，咱爷俩去喝几杯。” 
　　雷惊川笑笑：“且当践行酒了。” 
　　“成。” 
　　黎渊自然不会推辞，搀着老雷回到不远处的小院。 
　　小院中，经叔虎躺在摇椅上，懒洋洋的晒着太阳，见两人进来，也没抬头，只是眯着眼： 
　　“呦，这是龙虎内门弟子，宗师门人，黎渊，黎少侠吗？” 
　　黎渊对他的毒舌耐受性还是不足，稍稍语塞，才笑了笑，道：“……百草酒还有一坛子，这不来孝敬您来了？” 
　　“百草酒？” 
　　经叔虎睁开眼，撑着椅子缓缓坐起： 
　　“只有一坛子了？” 
　　“这一坛，还是弟子悄悄留下来的，不然早被师父喝了。” 
　　院子外，刘铮抱着一坛子百草酒，王佩瑶则端着各种下酒菜，两人将酒菜放下，躬身退去。 
　　“得省着点了。” 
　　黎渊将两个行动不便的老头子连椅子一同搬到桌前，为两人斟酒，说着这些天里，德昌府内外发生的事。 
　　“对了，那位鱼大小姐呢？” 
　　雷惊川喜欢烈酒，但对于百草酒的甘甜也颇为喜欢，连喝了几杯。 
　　“鱼师姐早走了。” 
　　黎渊为两人斟酒。 
　　西熊山战后第三天，鱼玄机已乘蛟马而来，先是询问了赤焰法王现身的前因后果，后嘱咐了两句，匆匆离去。 
　　黎渊自然知道她是奔着便宜师傅来的。 
　　“好酒啊。” 
　　经叔虎一杯接一杯，他甚至压住了内气，没一会儿，就有几分醉意了。 
　　他突然抬头：“那鱼大小姐天赋好，出身也好，算是良配。” 
　　黎渊：“……” 
　　“喝你的酒吧！” 
　　雷惊川瞪了他一眼。 
　　“喝酒，喝酒。” 
　　黎渊陪着喝了几杯，心下直摇头。 
　　自他拜入龙虎寺的消息传开后，时不时就有人上门提亲，上至内门长老，下到府城各大小家族。 
　　甚至有人不惜重金，不要名分，只求春宵一度的。 
　　一坛子酒喝完，经叔虎酣然入睡。 
　　雷惊川轻咳一声：“秋长老家那個……” 
　　“您老打住。” 
　　黎渊顿觉头大。 
　　他个没入籍的野道士，当然不忌婚娶了，但也经不住这么拉郎配。 
　　“你这一身的天赋根骨，不生十个八个孩子，委实有些浪费……” 
　　雷惊川有些惋惜，却也没说什么，他只是应人之邀提上一嘴罢了。 
　　“您老怎么不生十个八个？您根骨可也不差啊。” 
　　黎渊反问。 
　　能修到通脉大成的，根骨就没有太差的。 
　　“找打！” 
　　雷惊川一拐杖敲过去，黎渊忙讨饶。 
　　…… 
　　【百载莽牛弓（五阶）】 
　　将两人送回屋子，黎渊一眼就瞧见墙上挂着的宝弓，桌子上，还有经叔虎留下的信，以及一本秘籍。 
　　“追魂箭是秋家不外传的武功，除却秋家弟子外，皆不得传。这门‘穿林箭法’虽只中乘，但也有其独到之处……” 
　　信上，是经叔虎的字迹： 
　　“龙虎寺是武林圣地，却也鱼龙混杂，你此去万万小心，遇事勿慌……若事有不对，拿这枚令牌，去‘秋风观’中，或有些用。” 
　　掀开秘籍，里面是一枚银色令牌，上有猫脸。 
　　“……摘星楼，惠州分楼是吧？” 
　　默默将令牌信笺揣进怀里，将莽牛弓背上，黎渊向着屋内睡下的两人躬身一拜，转身出门。 
　　黎渊关上院门，与暗中保护的于金等老卒对视一眼，后缓步离去。 
　　“龙虎大丹，是天下最知名的疗伤丹药之一，增益功力，滋养体魄之外，据说还有断肢再生之能……” 
　　黎渊心中转动念头。 
　　老雷、老经头的伤势颇重，寻常丹药无用，但龙虎寺身为天下第一丹宗，必然有着疗伤圣药。 
　　“还有王夫子那。” 
　　黎渊心里有了计较，见天色还早，又一一去拜访了枯月长老、秋正雄、龙尹、风中已等人。 
　　在风中已处停留最久，主要是托他照料二哥一家。 
　　龙虎寺相距高柳县可是有两三万里之遥。 
　　最后，天色将黑时，他来到一处竹林，一进来，就看到了不远处闪烁的五色光华，公羊羽盘膝而坐，一口长刀于膝前铮铮耳鸣。 
　　“五色凌虚刀。” 
　　黎渊驻足，只见那五色流转之间，那口长刀震颤许久后，居然腾空而起，犹如飞刀一般穿梭于竹林之中。 
　　其速极快，锋利异常，但纵横挪移之间，居然没有斩断哪怕一片竹叶。 
　　“真气驭刀。” 
　　黎渊眸光微凝。 
　　在他的感应之中，那口长刀上汇聚着极深的真气，同时，那口极品名刀的灵性也很足，两相呼应之下，才能做到真气驭刀。 
　　嗤！ 
　　环绕数周之后，长刀落在公羊羽身前。 
　　“五色凌虚刀，其精髓不在五色，不在五兵，而在于虚之一字。” 
　　公羊羽长身而起，那口长刀如有生命般绕其而动，散发着冰冷刺骨的刀芒，足可切金断玉。 
　　“若此次你没有拜入龙虎寺，这门绝学，是要传伱的。” 
　　看着竹林中躬身的少年，公羊羽心下稍稍有些复杂，这半年里，他一度怀疑自己的眼力。 
　　他原本以为，这小子应在八年内易形大成，十五年内通脉大成。 
　　却没想到，仅仅三年，他已然易形大成，且兼具诸形，可逆伐通脉，比之当年的自己，都要更胜一筹。 
　　“多谢谷主看重。” 
　　黎渊躬身：“弟子虽拜入龙虎寺，但仍是神兵谷真传，锤兵堂弟子。” 
　　“心下有数即可，这话，不要与外人提起。” 
　　公羊羽面上稍缓，招手让他过来。 
　　黎渊缓步上前，却见一旁的石桌上，摆放着各种物什，有秘籍、银票金票、有盛放丹药的瓷瓶，有一件【幽蝉丝甲（五阶）】。 
　　还有，账本？ 
　　“你出自我神兵谷，这身份无论是龙虎寺，还是江湖同道，都是要认的，历来他宗拜入道宗者，无不如此。” 
　　公羊羽说道。 
　　黎渊点点头，这自然是应有之意。 
　　事实上，天下宗门间千丝万缕的关系，也源自于此。 
　　一个连出身宗门都置之不理的人，道宗内也不会看重。 
　　公羊羽说话间，黎渊余光扫过石桌，不免一惊，千两的金票、银票，足有厚厚一沓。 
　　‘这么大方？！’ 
　　黎渊有些咋舌，顿时理解了老韩口中的‘大方’。 
　　“衡山四州之地，武者何止千万之数？龙虎寺身为五大道宗之一，是无数武者心目中的武道圣地，真正的参天大树。 
　　大树参天，枝叶繁多，依附其上的藤蔓更不知几何，道城之地龙蛇混杂，各种势力盘根错节……” 
　　公羊羽显然是下了本的，递给黎渊很厚一卷卷宗，上面都是关于道城，甚至于龙虎寺的情报。 
　　“龙虎居，大不易。” 
　　黎渊随手一翻，就看到了如上字眼，也理解公羊羽的话。 
　　依附于龙虎寺这颗参天大树上的藤蔓太多，因而竞争颇为激烈，他这样没根底的，若没有背后宗门支撑，就很难不被卷入其中。 
　　“龙虎内门弟子，每三年都有四个举荐名额，外门弟子一人，杂役弟子三人……这些名额，你如何安排？” 
　　公羊羽问道。 
　　“目前只有刘铮、王佩瑶两人。” 
　　黎渊回答。 
　　这一个多月里寻上门来想要他手里名额的人可不在少数，他也询问了不少人，最终确定的，也只有刘铮、王佩瑶两人。 
　　三年多过去，两人也不过淬体大成，但店铺经营，各种杂事，也不需要多么高的武功。 
　　至于岳云晋、吴明、梁阿水，虽心中向往，但却委婉的表示，想要等上几年…… 
　　“其余名额……” 
　　“师伯您做主便是。” 
　　黎渊自然明白他的意思：“之后每三年的举荐名额，都由师伯做主……” 
　　“非老夫做主，而是宗门。” 
　　公羊羽心下满意，却还是纠正了他的话，并说出安排： 
　　“你秋师姐天赋颇好，可为外门弟子，至于另外一个杂役弟子……嗯，方云秀如何？” 
　　“方师姐？” 
　　黎渊微微一怔：“我之前问过她，但她……” 
　　“这几年，她奔波在外，功勋不小，老夫已允其侄女入宗习武，没了后顾之忧，自然就愿意去了。” 
　　公羊羽微微一笑。 
　　黎渊答应的爽快，但他可不会真的胡乱安排，遣去龙虎寺的弟子如果和黎渊不是一条心，去了也无大用，反而有害。 
　　“弟子自然没有问题。” 
　　“嗯，至于三年后……嗯，等过几天你走之时，老夫会遣人随你一同前去，之后三年、六年、九年的名额人选，随你一同前去，多少与你有些照应。” 
　　好家伙，这就安排到九年后的名额了？ 
　　黎渊哑然，自然没有问题，只是看了眼桌上的东西。“道城居之不易，经老夫与几位长老商议之后，桌上这些事为你准备的，此后每三年，都有一份，当然之后的应该就没有这么多了。” 
　　公羊羽发话，同时从袖袍内又取出一个瓷瓶，一沓银票来。 
　　“多谢师伯，多谢宗门栽培。” 
　　黎渊满脸感激，由心而发。 
　　他打量清点了一下。 
　　五阶的内甲之外，存神小还丹一百枚，作价九万两银子，其余增血、壮骨、易筋补元、疗伤等等丹药也各有三百枚，且品质极好，加起来不下十万两银子。 
　　之后，是凝神、养神丹若干，灵香若干。 
　　金票三十张，合三万两黄金，银票两百张，合白银二十万两，还有精金十两，合银四十万两。 
　　“大手笔！” 
　　饶是黎渊的心性沉稳，此时也不由得心中一颤。 
　　他这些年所得的横财加起来，也远远没有这么多！ 
　　“太有钱了！” 
　　黎渊知道宗门有钱，但还是小觑了这些坐拥一府之地的大宗门之富庶。 
　　旁的不说，一府之地，万万人的税收，哪怕只有一二成，那也是个巨大的数字，更不要说城中百业，城外各种田亩、矿山、马场等等之类了。 
　　不过，他觉得，公羊羽有如此大手笔的原因，与覆灭千钧洞有关，一个府级宗门千多年积攒的财富…… 
　　“掌兵箓晋升七阶的材料，这就凑齐一大半了！” 
　　黎渊恍惚了一会儿，直到这个念头跳出来，才瞬间冷静下来，惊喜瞬间消失大半。 
　　“有这份底子在，即便你去了龙虎寺，也可安稳练功，不至于因为银子、丹药被裹挟进什么乱七八糟的事情里。” 
　　见黎渊震惊不小，公羊羽手捋长须，这份厚礼，是商议之后，他自己又增添了一笔的，要的就是这个效果。 
　　以这小子的天赋悟性，又有宗师为依仗，若是三年后再给，就起不到如此震撼的作用了。 
　　交情、关系，也是需要维持的。 
　　“多谢师伯！” 
　　黎渊由衷的感谢，心下也终于明白，为什么这位师伯能压住老韩这么多年了。 
　　稳重而慷慨的老大，换成谁，那也必然是心中满意的。 
　　“这是离尘枪、天蝉剑法、凌虚刀的秘籍，这几天，你记一下，之后烧掉就行。” 
　　公羊羽说着： 
　　“除了五色凌虚不能传你之外，你若有其他需求，也可一并提出来。” 
　　“这……” 
　　黎渊搓了搓手。 
　　来之前，他是想过狮子大开口的，但现在着实有些张不开嘴，这份礼太厚了…… 
　　见他有所顾忌，公羊羽不以为意，得了千钧洞的小半身家，他说话很硬气： 
　　“但说无妨。” 
　　“弟子……这份礼已足够厚了，弟子哪还有其他需求？” 
　　黎渊斟酌着语气： 
　　“只是，德昌至道城相距颇远，来回不易，弟子觉得，可以将三年后那份……” 
　　“嗯？！” 
　　公羊羽瞪大了眼。 
　　…… 
　　…… 
　　寒铁万斤、白银三十万两、黄金一万两、赤金一千两，精金二十两。 
　　掌兵箓晋升七阶所需的材料，比之晋升六阶时多出七八倍。 
　　但从竹林走出时，黎渊已经凑够了。 
　　“太大方了！” 
　　回到小院的黎渊仍是有些晕乎乎的，他自己都有些难以启齿的过分要求，公羊羽居然答应了下来，大方的超乎想象。 
　　“神兵谷的底子，得多厚？” 
　　感受了一下掌兵空间内的家底，黎渊心下唏嘘不已：“难怪朝廷与宗门间的摩擦越来越剧烈，这着实是利益太大了。” 
　　这么一大笔财富，二哥打柴打上十万年都攒不出来，但公羊羽却并不怎么肉疼，大宗门的底子之厚实，足可见一斑了。 
　　神兵谷已经如此，淮龙宫又该如何？ 
　　坐拥一道的龙虎寺，又得有多么庞大的家底？ 
　　房间内，黎渊亢奋了好一会儿，不得不打了几套兵体势来平复心境。 
　　“呼！” 
　　好一会，黎渊才静下心来。 
　　“晋升的材料是够了，但这么一大批银票换成银子，动静可有点太大了……” 
　　合衣躺在床上，黎渊眯着眼，这是唯一的小麻烦，但也只是小麻烦罢了。 
　　“掌兵箓都要七阶了，我至今都没有几口六阶的兵器，七阶的，就更没有了……” 
　　闭着眼，黎渊又清点起家底了。 
　　易形之后，他饭量大增，每日吞服的丹药也大增，但公羊羽赠的这份，怎么都足够他吃上两三年了。 
　　这还是算上修行‘万刃灵龙身’所需。 
　　“掌兵箓七阶后，会有什么变化？……还有苍天授箓，嗯，灵兽五牲血，五牲肉也得准备一些，成不成，都得试试……” 
　　闭着眼清点了好几遍，黎渊心念一转，开始观想。 
　　一个多月过去，灵我之地的观想灵我越发的灵动起来。 
　　“绝学级横练……” 
　　一口口刀兵似虚似幻，劈砍在灵我身上，黎渊吞服下的药力开始剧烈消耗，身躯自发的震颤，筋骨摩擦。 
　　进入了万刃灵龙身的修行之中。 
　　…… 
　　接下来的几天，黎渊仍是每日练武，除却拜访一众旧人之外，就是在城中分批次的换取白银、黄金、赤金等等。 
　　最为难得的精金，公羊羽给足了，其余的材料，也只是换取上的问题罢了。 
　　但几十万两白银的买卖，着实有些大，黎渊并不想闹出太大动静，他一个要出远门的人，换取大量现银，未免太扎眼了些。 
　　自龙虎宴后，他的一举一动都有很多人注视，黎渊很小心。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　数日之后，夜里，黎渊盘膝静坐于屋内。 
　　门窗紧闭，烛火也早已吹灭，一片幽暗之中，黎渊的身躯不住震颤，好似被刀剑不断劈砍一般，时而抽搐、时而痉挛，时而有内气涌动。 
　　诸般武功之中，以横练最为少见，除了这是苦功之外，也因为横练极为难练。 
　　“吼！” 
　　某一刻，黎渊催动了掌驭中的【万刃灵龙形体图（五阶）】，恍惚间，他听到了怒龙长吟。 
　　灵光之地，似乎有一片云海浮现，似虚似幻，一头威严暴戾，被诸般兵刃贯穿的灵龙穿梭于云海之间。 
　　无数口刀剑贯穿龙身，它怒而长鸣，凶戾而狂暴。 
　　铮！ 
　　似一刹，又似许久，伴随着一声刺耳的兵击之音，黎渊瞬间退出了观想状态。 
　　“绝学级横练，比老韩的百兽雷龙入门更难，也不对，雷龙入门简单，是因为我凑足了所需之形……嗯，绝学的修持都很难。” 
　　黎渊睁开眼，屋内很黑，却影响不到他。 
　　他缓缓起身，舒展手臂，只觉周身皮膜越发紧绷，随其用力，经络血管都绷紧如弓弦，乍一看，像是龙鳞一般。 
　　“一门上乘武功入门还要胜过下乘武功的小成，绝学级横练入门，已超过七星横练身大成了！” 
　　黎渊感受着身体的变化。 
　　不兼修横练，又不依仗于内气，哪怕易形武者也是无法抵御刀剑的，血肉抵不住金铁是常识。 
　　“嗯，有些像是披上一层重甲……” 
　　黎渊取出一口长剑，上品利刃级的秋水剑，手指轻捏，渐渐用力，直至剑锋都被他捏凹，他方才感觉到一丝刺痛。 
　　他看了看手指，只有一条淡淡的白线，一点点血迹。 
　　“还成。” 
　　黎渊心下满意，他也没想着万刃灵龙入门就能抵御利刃劈砍。 
　　“想要刀枪不入，还有很长的路要走……” 
　　舒缓了一下筋骨，黎渊服下几枚丹药，他推开窗户，天边已泛起鱼肚白，山中雾气朦胧一片，只有缕缕炊烟。 
　　“该走了。” 
　　…… 
　　…… 
　　“宴开千席，广邀同道……” 
　　望江楼十三层靠窗处，岳重天俯瞰着从沉寂中复苏的城池，微微一叹： 
　　“德昌府，彻底易主了。” 
　　西熊山一战的始末，神兵谷并未刻意泄露，但有心人自然知晓，那一夜，身死的不止是皇甫琨，镇武堂惠州堂主申屠宏也下落不明。 
　　“公羊羽那老家伙，太能藏了！” 
　　章惊的脸色很不好看，神兵谷没来之时，火龙寺是隐隐与千钧洞共分德昌府的，但如今自然不必说。 
　　非但原本的势力范围被压缩到了与铁剑门仿佛的地步，还被迫付出了大笔的金银。 
　　这是赔罪…… 
　　“炼髓啊。” 
　　岳重天眸光闪烁。 
　　他天赋根骨都很好，但炼髓境界距离他仍然很远，炼髓武者，即便在道宗之中，都可为长老，与州府之间，那是绝顶高手。 
　　岳重天心下转过念头，看向章惊： 
　　“章老，那位楚堂主之后可有来信？” 
　　“没有。” 
　　章惊拧眉，心下颇有些懊悔无奈。 
　　他们之所以针对神兵谷，很大的原因是因为那位楚玄空，楚堂主，但如今，那位没了音讯，就让他有些坐蜡了。 
　　不但得罪了神兵谷，还得罪了那位拜入宗师门下的黎渊…… 
　　“这……” 
　　岳重天脸色也不是很好，酒宴前后，火龙寺付出了大笔金银赔罪，那本该是他的银子。 
　　“掌门！” 
　　突然，门外传来脚步声。 
　　章惊皱眉：“进来！” 
　　一低矮中年快步走了进来，将一封信递给章惊。 
　　“这是？” 
　　岳重天两人对视一眼。 
　　“你下去吧。” 
　　将那中年打发走，章惊打开那封信。 
　　“什么？！” 
　　只扫了一眼，章惊手都抖了一下，有些骇然： 
　　“是摘星楼主刺杀的当今陛下？！” 
　　“什么？” 
　　岳重天心中一震。 
　　“又是摘星楼！” 
　　看完这封信，章惊脸色有些难看。 
　　“章老？” 
　　“朝廷通传天下，刺杀当今陛下者，是摘星楼主，朝野震动，通缉摘星楼，大小宗门，得令者，必须配合绞杀所有摘星楼杀手……” 
　　章惊脸色不是很好，他余光一扫，见岳重天脸色也很不好： 
　　“你莫不是？” 
　　“……章老，你也？” 
　　两人面面相觑，都不由得沉默，之后，默契的略过了这个话题。 
　　“摘星楼倒行逆施，人人得而诛之。” 
　　章惊低声道：“只是掌门新亡，我等有心无力……” 
　　岳重天点点头：“弟子也该上路赶往龙虎寺了。” 
　　两人对视一眼，各自散去。 
　　(本章完)

第235章 七阶掌兵箓与神火锻兵台（二合一）
　　第235章 七阶掌兵箓与神火锻兵台（二合一） 
　　德昌府有东西两处码头，一处是供给各路商船停靠之用，另一处，则是造船厂所在。 
　　说是年后出发，但稍稍一耽搁，已是到了年后十六。 
　　这天一早，公羊羽并一众长老、真传弟子已早早来到了西码头，一艘早已准备好的崭新大舰停靠在岸边。 
　　这艘大舰名唤‘破浪’，比之寻常的五牙大舰更大，通长近百米，上下六层，可同时容纳一千多人，属河船之中最大的几种舰船之一。 
　　“道宗不比府宗，高手如云，强者如雨，行事万万小心，武道路长不争一时，该退则退……” 
　　公羊羽轻声告诫着：“钱财不过身外之物，若能广交好友，不必在意销。” 
　　“弟子谨记师伯教诲！” 
　　黎渊执礼甚恭，记在心里。 
　　韩垂钧适时补了一句：“该退时退，该争时争。” 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊躬身，听着一众长辈的教诲，心里萌生不免萌生几分不舍，还真有些不想走。 
　　“去吧。” 
　　与众人一一拜别，黎渊回望了一眼府城所在，远远地，似乎看到了雷惊川、经叔虎的身影。 
　　“龙虎大丹。” 
　　黎渊长舒一口气，向着一众人微微躬身，转身上船。 
　　破浪船上下，数十上百个水手在忙碌着，搬运着各种物资，有不少神兵谷弟子也在船上。 
　　除却方云秀、高罡等人外，还有不少老卒，这是随行之人。 
　　刘铮、王佩瑶还在岸上，和岳云晋、吴明两人交代着，虽拜入龙虎寺，但黎渊还是神兵谷真传，名下的产业还需要有人打理。 
　　“唳！” 
　　苍鹰长鸣。 
　　船上众人抬头，只见一头苍鹰自俯冲而来，神俊非常，一身翎羽在阳光下泛着金属的光泽。 
　　鹰背上，是背负长弓，手提长枪的秋长缨。 
　　苍鹰落于甲板上，秋长缨眼圈微红，转身回了船舱。 
　　黎渊看了一眼岸上，正瞧见秋正雄，这位神兵谷辈分最高的长老，遥遥向他拱手。 
　　“为子孙计长远啊。” 
　　黎渊回了一礼，心下微叹。 
　　出门之前，秋正雄找到他，这次，没有再提及婚配之事，却留下了半部追魂箭，以及一口他之前用过多年的名器级长弓。 
　　“启程！” 
　　随着风中已的呼喝声，破浪船缓缓发动，随风而流。 
　　…… 
　　岸边，一众人目送船只远去，后缓缓散去。 
　　“师兄，听闻你当年去过龙虎寺，那地方怎么样？” 
　　韩垂钧收回目光，突然问道。 
　　“像是汪洋大海，表面平静，内蕴无尽波涛，鱼龙混杂……” 
　　公羊羽想了想，回答道： 
　　“好地方倒是好地方，但不适合老夫，嗯，也不适合你。” 
　　“是吗？” 
　　韩垂钧挑眉。 
　　“嗯？” 
　　公羊羽似乎察觉到了什么，皱眉：“怎么，你这把年纪了，还想拜入龙虎寺门下不成？你想，人也不会收！” 
　　“那也未必。” 
　　韩垂钧却是摇摇头，见他神色变化，方才道： 
　　“说来，还是沾了那位宗师的光……” 
　　“百兽雷龙？” 
　　公羊羽回过神来。 
　　他知晓龙虎寺的规矩，江湖散人，非有宗师潜力者不会格外收录，但自创绝学者，不在此列。 
　　宗师这个称呼，最早就来自于绝学创功者。 
　　“可惜，老夫志不在此。” 
　　韩垂钧叹了口气，如果早五十年，他还有心拜入龙虎寺，但如今，自然没那念头。 
　　“你还想‘摘字’？” 
　　公羊羽皱眉，他自然知晓韩垂钧这些年来的念想。 
　　除却裂海玄鲸锤之外，就是进入真正的摘星楼。 
　　天字三十六，地字七十二，那才是真正意义上的摘星楼。 
　　“你凑百形用了七十多年才成，还不死心，想追寻万形？” 
　　公羊羽连连摇头。 
　　当年，他被门下一众长老架着加入摘星楼时，也知道了前因后果。 
　　韩垂钧、经叔虎下山游历时，曾得到了部分神功残篇，而那门神功，就是摘星楼至高传承，龙魔心经。 
　　但这门惊世神功入门太难，非百形者甚至连修炼的资格都没有，经叔虎果断放弃，而韩垂钧苦修七十年，终成百形。 
　　“不然呢？” 
　　韩垂钧反问：“以你我的天赋，不另辟蹊径，莫说是洞彻阴阳入道，便是换血大成，又有几分可能？” 
　　“换血……” 
　　公羊羽叹了口气。 
　　他曾隐瞒了很多，但突破时重创是真的，命不久矣，也是真的，只是不至于短到三年五载而已。 
　　武功修行到了炼脏、炼髓，每一步都可能走火入魔，轻则重创，重则身死。 
　　他穷尽心力，到炼髓已是极限，换血几乎没有可能。 
　　“此间事了，我要再闯一闯摘星楼。” 
　　韩垂钧的意志不可动摇。 
　　公羊羽默然，却也没再劝了，转而传音道： 
　　“摘星楼据点已空了，这几天里几乎没有人去，石碑都落灰了……” 
　　“这么久了，消息也该传开了。” 
　　韩垂钧并不奇怪，也不甚在意： 
　　“摘星楼内又无杀手卷宗，面具一摘，腰牌一扔，哪个知道谁是摘星楼的杀手？” 
　　“但愿吧。” 
　　公羊羽叹了口气：“你不要忘了邪神教……说不准那伙妖人就有什么其他手段呢？” 
　　“即便朝廷有什么法子追踪又如何？天下二十八州，除却恒龙道下九州外，何处不能容身？” 
　　韩垂钧按了按脸上从没摘下过的面具，语气飘忽： 
　　“面具一摘，谁又知道谁是韩垂钧？” 
　　“……” 
　　公羊羽顿时语塞，他看了看韩垂钧脸上的面具，突然惊觉。 
　　连他都忘了这老家伙长什么样子…… 
　　“伱……” 
　　公羊羽一伸手，已被韩垂钧抓住了手腕，隔着铁面具，两人对视一眼。 
　　“走也！” 
　　韩垂钧一笑： 
　　“之前动手没杀干净，我得瞧瞧看，还有没有什么‘大鱼’……” 
　　几个起伏已落在一叶孤舟上，顺流而下，追着破浪大舰而去。 
　　“这老东西。” 
　　公羊羽驻足看了许久，转身离去。 
　　…… 
　　…… 
　　破浪舰六层。 
　　船舱不小，内里各种摆设都有，除却时而摇晃之外，与他在城里的屋子没什么区别。 
　　黎渊推开窗，可以看到江水滔滔，岸上的风景尽收眼底。 
　　破浪舰，在战时是战船，但在平时，多是作为上等观景船贩卖的…… 
　　“呼！” 
　　船只的颠簸对黎渊没什么用，他将小耗子放了出来。 
　　到了船上，小耗子很安分，黎渊想了想，还是把它拴了起来，怕这小家伙乱挖洞把船给挖漏了。 
　　“吱吱……” 
　　小耗子挣扎。 
　　“忍一忍，丹药管够。” 
　　黎渊安慰着，他身上的丹药足够吃個两三年，自然很大方，随手就是两枚蕴血丹。 
　　安抚了小耗子一番，他席地而坐，取出了临别时公羊羽送的东西。 
　　公羊羽办事很到位，除却记录着龙虎寺的情报之外，还留下一张很详尽的地图。 
　　将地图展开，长宽都有两三米长。 
　　地图上，山川城池都有标注，最为显眼的，还是平江大运河，这条大运河贯穿两道六州二十一府，分支更多。 
　　“德昌府至衡山道城，直线距离……” 
　　黎渊量了量，根据标准，计算出来：“两万三千四百里……嗯，单算直线距离的确不算远，如果我能一直维持最高速度狂奔，一天能跑个来回吧？” 
　　掌兵箓的加持，与神足经有成，全力爆发之下，黎渊试过，一分钟可以奔行四十里，前世的高铁、飞机都要在他身后吃灰。 
　　但…… 
　　“但我最多维持一两分钟。” 
　　黎渊叹气。 
　　他的最高速度不能长久维持，除了内气不足外，体魄也无法承受，一两分钟，他筋骨都有不同程度的损伤，更别说一天了。 
　　“要能一直维持最高速，我出行根本不需要船只马匹……” 
　　虽然暂时办不到，但也不妨碍黎渊心中念叨，他觉得如果自己万刃灵龙身大圆满，再弄上六双六阶靴子，说不定真能办到。 
　　“可惜好靴子太难得了，香火，也不好弄。” 
　　黎渊感应了一下掌兵空间。 
　　这几个月里，他买下了大批的物品，二三阶的物品，多达三百把，其中兵刃居多，骨饰略少，最少的就是靴子。 
　　“二阶靴子十八双，三阶只有一双，不入阶、一阶的很多，如果香火足够，合一口五阶的靴子也不成问题……” 
　　能合的兵器很多，但香火不足，黎渊心下盘算了一下，起身关紧门窗，阖眸入定，开始了疯狂合兵。 
　　首先，是挑选。 
　　越是相似的兵刃，合兵成功率就越高，黎渊的香火不够，自然要省着用。 
　　“六合靴、九合靴、灵皮靴……” 
　　黎渊挑挑拣拣，很快，就点燃了神火合兵炉，开始了合靴子。 
　　得益于德昌府的商业氛围，一二三阶的香火，足够他点燃八百次炉子，缺的是高阶的香火。 
　　“四阶香火，能开炉十三次，五阶的，可只有四次，必须全部成功！” 
　　黎渊搓着手，将能增持好运的香炉搬到身边，厄运的暂时丢到船舱里，然后，开始了合兵。 
　　靴子、靴子、还是靴子。 
　　神火燃烧，一块块银锭气化消失，一双双靴子丢进去，吐出来。 
　　没多久，黎渊已经将所有的低阶靴子，全部合到了三阶。 
　　“失败二十一次，嗯，还算凑合……” 
　　看着身前三十四双三阶的靴子，黎渊心下满意。 
　　低阶的靴子合起来，即便失败，他也不心疼，左右不过是些低阶香火与银子，但接下来，他就有些紧张。 
　　“最好全部成功。” 
　　黎渊挑拣着，将加持效果统一，相似的先挑出来，前后六次全部成功，之后，随着加持效果差异有些大，迎来了第一次失败，然后是第二次。 
　　最后，他开炉十三次，失败四次，合出九双四阶靴子来，算上他之前合成的两双，已经有十一双之多。 
　　“理论上，我能合出四双五阶靴子！五阶啊！” 
　　黎渊着实有些紧张，他睁开眼，缓和了一下心情，将加持厄运的香炉踢的远了些，这才郑重其事的开起炉火。 
　　“开门红！” 
　　很快，随着一声嗡鸣，黎渊看到了合兵炉‘吐’出来的第一双五阶靴子。 
　　【神火灵皮靴（五阶）】 
　　【由八十一双相似灵皮靴，经由神火锻造，由合兵炉锻成的上等灵靴，掌兵主倾注心血，微有灵异……】 
　　【掌驭条件：任一提纵术、轻功圆满】 
　　【掌驭效果：六阶（黄）：大步流星、奔逸绝尘 
　　五阶（淡黄）：迅疾如雷、身如游蛇、健步如飞】 
　　“不错，同阶中的精品！” 
　　黎渊心下点头。随着合兵次数多了，他对于合兵结果多少有些把握，这一双是三双最相似的靴子合出来的，能成自然不意外。 
　　“第二双！” 
　　黎渊趁热打铁，很快，伴随着一声嗡鸣，第二双神火灵皮靴也成功锻了出来。 
　　“祖师爷保佑！” 
　　黎渊心中念叨一声，卷起一堆银子丢了进去。 
　　没一会儿，他听到了第三声嗡鸣，第三双五阶靴子，也成功合了出来！ 
　　“全部成功了！” 
　　船舱内，黎渊睁开眼，满脸喜色，心下颇为激动。 
　　神足经修成后，两双四阶靴子加持下，他的速度比之全力爆发的老韩、皇甫琨都要快上一筹。 
　　若再加上这三双五阶靴子…… 
　　“即便是精擅上乘武功的炼髓高手，速度也不如我吧？准宗师……嗯，换血准宗师没见过，说不定也没我快？” 
　　取出那三双五阶靴子把玩着，黎渊心中顿觉踏实不少，有这份轻功在，即便是在道城，他也有几分自保之力了。 
　　炼髓高手，纵然是在道城，也是举足轻重的大人物，轻易难得一见，准宗师更不必说了，依着公羊羽情报所说，那至少是准堂主级的人物。 
　　唯一的问题是，他的体魄未必承受的住这么迅猛的爆发速度。 
　　“万刃灵龙身的修持很麻烦……” 
　　将靴子收起，黎渊盘膝坐下，开始观想。 
　　灵光之地中，观想灵我仍在受刀剑劈砍，但自打万刃灵龙身入门之后，进度大跌。 
　　“是我的观想层级不够吗？” 
　　黎渊想了想，他并没有得到万刃灵龙十三形的武功秘籍，但根据那形体图，他多少也能参悟出一些东西来。 
　　这门横练绝学，分为七个层次。 
　　一阶，是利刃劈砍，二阶，就得是上品利刃，三阶，就是极品利刃……以此类推，大成，是要受神兵贯穿身体的，绝对苦功。 
　　“是我观想的刀剑层级跟不上吗？” 
　　黎渊心中转过念头，灵光之地的刀剑尽数散去，随之浮现出的，是一口重锤。 
　　这是兵道斗杀锤观想法大成的产物。 
　　“斗杀锤是够了，但这一锤子下去，该不会内伤吧？” 
　　黎渊皱眉。 
　　拜神观想法十分神异，观想中的灵我身上发生的变化，可牵扯反映到身体中，万刃灵龙身因此入门。 
　　但有利，自然有弊。 
　　若把握不好那个度，也是很可能真受伤的，这就是拜神法的邪异之处。 
　　“嗯……兵道斗杀锤不成，但如果观想其他武功呢？” 
　　黎渊心中思忖。 
　　他学过的观想法，只有斗杀锤与拜神观想法，但他所学的其他武功可是很多，虽然没有观想法，但未必不能试一试。 
　　“左右路途遥远，就当是闭关了。” 
　　德昌府相距衡山道城，直线两万多里，但船只也好，路也好，不可能都是直线，正常来说，至少要两三个月的路程。 
　　水路之后，还要转陆路，之后再转水路…… 
　　起身打了几套兵体势，黎渊静下心来，盘算了下自己路上要做的事情。 
　　积蓄内气、打熬体魄、改易根骨、古象六形锤、观想法、神足经、虎豹雷音、百兽雷龙……他从神兵谷带来的多门武功，轻功， 
　　还有目前没有摸到头绪的‘裂海玄鲸图’。 
　　…… 
　　…… 
　　赶路很枯燥，黎渊很充实。 
　　自打上路，除却偶尔和方云秀、高罡等人见个面，吃顿饭外，绝大多数时间，黎渊都足不出户，闭门练功。 
　　黎渊很刻苦，主要是乐在其中。 
　　他耗费了些时间，把身上所有兵刃全部合到三阶以上，又搭配出多种组合，练锤法时，掌驭沉山重锤，练剑法时，掌驭火龙剑。 
　　练箭法，自然只能在玄兵秘境之中，掌驭着秋正雄赠他的‘穿杨弓’‘百载莽牛弓’。 
　　练横练时，则是掌驭数件内甲。 
　　练观想法时，则有五步灵蛇腰带，以及其他骨饰…… 
　　各种掌驭组合灵活更换下，黎渊犹如一个没有短板的‘天才’，在大量丹药的滋养下，进步肉眼可见，自然乐在其中。 
　　眼见得他练功如此刻苦，一众下山的神兵谷弟子心下咋舌之余，也不免被他感染，纷纷开始练武。 
　　但船上颠簸，加之易形大成之前，动功桩功占比很大，除却方云秀还能咬牙坚持之外，高罡等人很快也败下阵来。 
　　看向偶尔出门的黎渊的眼神，犹如见到怪物。 
　　“黎师兄……” 
　　“黎师兄也要去城里吗？” 
　　“黎师兄好。” 
　　这天，船只靠岸，补充物资，黎渊也少见的出了门，一众师兄弟都颇为热切，不少人也松了口气。 
　　这种刻苦的模样，委实能吓到人。 
　　“嗯，去城里转转。” 
　　黎渊一一回应，邀风中已、方云秀、高罡等人一同入城，船上什么都不缺，但吃的很单调，每每船只靠岸，他都会邀请众人去酒楼吃饭。 
　　顺便，也换些金银之类。 
　　事关掌兵箓晋升七阶，黎渊心中自然记挂着，毕竟，七阶掌兵箓，很可能会开启‘神火锻兵台’。 
　　…… 
　　长林府因比邻惠州州城，论及繁华比之其他诸府稍逊，但到底是府城，热闹也不是沿途的郡县可比。 
　　风中已决定在此停靠两天，采买物资是一回事，长时间行船，多数人都有些不习惯。 
　　方云秀练功同样刻苦，但每每这时候，也要下船走一走，不是专业水手，换谁十天半个月不下船都不适应。 
　　“长林府也很热闹啊。” 
　　随着人流入城，黎渊余光扫过，兵刃光芒一片又一片，虽没见名器，但也多是上品利刃以上，江湖人士很多。 
　　“毕竟是一府之地。” 
　　方云秀舒展眉头，进城先是扫了一眼每个城池城门处都会有的‘捉刀榜单’，这是她的习惯。 
　　如果时间充裕，她甚至会顺手接那么一两个任务。 
　　“摘星楼。” 
　　黎渊眸光一凝，在榜上高处，看到了一行批红的大字。 
　　“凡摘星楼杀手，诛之可去镇武堂领取悬赏，一应丹药、武功、金银，应有尽有！” 
　　这是针对摘星楼的高额悬赏。 
　　“摘星楼杀手行踪诡异，且不乏高手，这任务不能接。” 
　　方云秀见他诧异，微微皱眉。 
　　“没，我就是看看。” 
　　黎渊自然没这兴趣，加入摘星楼到现在，他可是连一个任务都没接过。 
　　是天下罕见的‘善良杀手’。 
　　“我等只是停靠两日，不要节外生枝。” 
　　风中已看了一眼两人。 
　　“自然。” 
　　两人点点头，然后，寻人问了句，就去了城中最大的酒楼。 
　　黎渊没要包厢，只是在大堂里寻了处角落坐下，要了些酒菜，顺便也听听消息。 
　　“摘星楼只怕又刺杀了哪位大人物，否则，不至于被天下通缉……” 
　　“听说各地镇武堂都颁下悬赏，听说只要是摘星楼杀手，最少也价值数百两银子，丹药都有！” 
　　“五剑门之前宴开千席，唉，林大侠拜入了龙虎寺，龙虎寺啊……” 
　　…… 
　　酒楼内消息很多，很杂，真真假假。 
　　多数是关于五剑门的，提及林东平的占了大多数，不乏艳羡嫉妒的。 
　　“五剑门……” 
　　黎渊顺便听听，也没太在意，吃完饭，就去了云舒楼。 
　　身为知名情报贩子，这里的情报除了贵，没什么毛病。 
　　各种榜单买了一堆，黎渊才去换了金银。 
　　各府郡县的票号、钱庄之间的金银票据是通用的，只是多少有些费用。 
　　黎渊多走了几家，换了足足七万八千两的银子，以及八千两黄金。 
　　“手笔稍大些，但也还成。” 
　　黎渊不嫌麻烦，一家换一点，到傍晚时，从最后一家走出来时，掌兵箓晋升七阶的材料，也彻底凑齐了。 
　　“多亏了谷主，不然，这笔银子，我得攒多久？” 
　　心里默默的感谢了一番公羊羽，黎渊又觉得有些肉疼，这么多金银砸下去，他身家要缩水九成多。 
　　“神火铸兵台……希望有些作用吧。” 
　　黎渊心下念叨着，压下心中的悸动。 
　　趁着天色没黑，他又去了皮革店、骨饰店等等地方走了走，遇到靴子骨饰，无论品质好坏全部买下。 
　　等他回到客栈时，刘铮、王佩瑶也拿着东西回来。 
　　“灵兽肉还好，这灵兽血，可着实不好买，我在那等了好一会儿，才买来呢。” 
　　王佩瑶捏着鼻子，将几个瓦罐递给黎渊。 
　　这是她买来的灵五牲血。 
　　“正因为少，才要多备着些，名器淬火可少不了灵兽血。” 
　　黎渊笑笑，接过。 
　　“五剑门之前大肆搜集过灵兽皮，目前城内着实没什么好皮革，零零碎碎，也就买了这些。” 
　　两人将东西放下，这才各自回屋，此次去往龙虎寺的弟子里，他们武功最差，路上也受到了压力，练武十分勤勉。 
　　“如果这次还不行，下次，换更好的灵兽血……” 
　　对于苍天授箓，黎渊始终念念不忘，稍稍整理了一下，他连晚饭都没吃，就寻了个借口，就回船上去了。 
　　…… 
　　“寒铁、白银、黄金、赤金、精金……” 
　　船舱不小，但黎渊将各种材料搬出来时也显得拥挤，船板都发出‘嘎吱嘎吱’的声音。 
　　没有耽误，清点了一下材料，黎渊立马伸手： 
　　“晋升，七阶掌兵箓！” 
　　嗡！ 
　　黎渊看的清楚，一抹红光自他右掌迸发而出，一刹都不到，已将所有材料覆盖，继而没入掌中。 
　　“吞金兽啊！” 
　　黎渊有些牙酸，身形一转，已躺到了床上。 
　　轰隆！ 
　　几乎是同时，那一声不知从何处传来的巨响如期而至，同样的振聋发聩，直入魂灵。 
　　“比之前都要猛烈的多？” 
　　哪怕是早有准备，黎渊仍是被震的眼前发黑，只觉像是被狂风巨浪席卷的一根稻草，飘忽着落不到地上。 
　　恍恍惚惚了好一会儿，才艰难的回过神来，伸手一抹，口鼻间居然全是污血。 
　　“这么强烈？！” 
　　黎渊连吞下一把丹药，搬运气血、内劲，半晌后才张口吐出一股污血来，脸上有了血色。 
　　他闭上眼。 
　　【七阶掌兵主：黎渊】 
　　【可掌驭兵刃数：七】 
　　【已开启：神火合兵炉（七阶）、神火锻兵台（七阶）】 
　　幽暗之地，掌兵箓熠熠生辉，犹如一卷星图，其中七枚大星熠熠生辉。 
　　其下，灰色石台仍是翻倍扩张，空间顿时宽敞起来。 
　　灰色石台外的黑暗如潮般退去，黎渊注视了一会儿，有些心悸。 
　　“那巨响，到底从哪来的？” 
　　缓了一会儿，黎渊看向合兵炉对面，只有些微轮廓的‘神火锻兵台’也展露真容。 
　　外表上看，与正常的锻造台没什么区别，只是没有风箱，且火炉是熄灭的，也没有锤子等锻造之物。 
　　“这玩意有什么用？” 
　　黎渊凑到近前，凭感应触摸时，心里浮现出些微信息来： 
　　“神火为引，地宝天材为辅，化腐朽为神奇……修复兵刃，以及，强化？” 
　　(本章完)

第236章 祖师爷显灵？（二合一）
　　第236章 祖师爷显灵？（二合一） 
　　‘以神火为引，地宝天材为辅，化腐朽为神奇’，这是触及神火锻兵台时，黎渊心中自然浮现的念头。 
　　修复兵刃及强化，则是他自己的理解。 
　　“天材地宝中有神纹内蕴，以神火锻之，可汲取神纹，排列成阵，以此，化腐朽为神奇……” 
　　神纹、列阵、化腐朽为神奇。 
　　得自神火锻兵台的讯息玄之又玄，但就黎渊自己理解，大概就是这么个意思。 
　　“合兵、强化，啧，祖师爷是真潮……” 
　　黎渊心下琢磨了一会儿，取来一双三阶的‘六合靴’。 
　　加持效果为三阶的健步如飞、如履平地、快若奔马、迅疾如鹰。 
　　大多数靴子，都与身法有关，大差不差。 
　　“嗯，先拿双不入阶的试试……” 
　　黎渊想了想，还是取来合兵后剩下的一双不入阶的六合靴，掌驭效果只有不入阶的‘健步如飞’。 
　　一缕泛着淡白色香火也飘忽而来，没入了神火锻兵台中。 
　　“天材地宝，金银也算吧？” 
　　不入阶的靴子，黎渊自没什么心疼，连同一把碎银子就丢了进去。 
　　呜！ 
　　锻兵台上的火焰一下蹿起老高，继而熄灭。 
　　“有什么变化？” 
　　黎渊凑上前去，只见那双靴子上散发出莹莹白光，品阶仍是不入阶，不入阶的掌驭效果也没什么变化。 
　　“相性不符？” 
　　黎渊心下皱眉，又取来一口不入阶的长剑来。 
　　嗡！ 
　　火焰熄灭。 
　　【镔铁剑（不入阶）】 
　　【掌驭条件：无】 
　　【掌驭效果：不入阶（灰）：割草剑法精通】 
　　【特性：一阶特性（白）：锋锐】 
　　锋锐！ 
　　船舱里，黎渊睁开眼，五指张开，镔铁长剑已攥在掌中。 
　　“特性……” 
　　黎渊咀嚼着这个字眼，又取出一把相同品阶的长剑，左右手各持一把，轻轻一碰。 
　　咔嚓~ 
　　黎渊对于力道拿捏很到位，同样的力气下，强化过的长剑完好无损，没强化的那口，则被一下切开，断成两半。 
　　“这就是锋锐吗？但银子的特性，和锋锐也不沾边啊……” 
　　黎渊有些惊异。 
　　他是锻兵的行家，两口不入阶的长剑，他只看一眼，就知道品阶、材质都相差无几，但强化过的，就轻易斩断了另一口。 
　　“这个特性，也能掌驭加持吗？” 
　　黎渊一转念，已将那口镔铁长剑丢入了掌兵箓中。 
　　呜！ 
　　黎渊微微闭眼，一口不入阶的兵刃加持对于如今的他来说，已经是微乎其微，但细感应自然察觉的到。 
　　残碎的割草剑法他没在意，只是伸出手掌，感应着‘锋锐’的加持。 
　　“没有任何变化……特性，只存在于兵刃之中，即便掌驭，也不会加持我。” 
　　黎渊感应了好一会儿，但也没轻易下结论，而是又进入掌兵空间，做了多次尝试。 
　　“银子、寒铁、百炼钢，都只能‘强化’兵器，其中，刀剑效果最佳，棍锤稍弱，靴子，则完全不受影响……” 
　　“银铁之类的强化，多数为锋锐、少数为韧性、极少数是坚固，最少的，是耐磨。” 
　　“黄金百搭，可用来‘强化’所有兵器，刀枪剑戟、棍棒斧镰都成，甚至靴子，都有效果……” 
　　“金银铜铁之类的金属，果然也算是天材地宝，但似乎算是品阶很差的那种……” 
　　“香火不够，这三双五阶的靴子没办法强化，可惜了……” 
　　…… 
　　黎渊的行动力很惊人，没一会儿，已尝试了近百次，各种兵刃都尝试了一番，最终得出结论。 
　　锻兵台的强化，局限于兵刃本身，即便掌驭，也不会加持自己。 
　　“也，还成吧？” 
　　船舱里，黎渊把玩着一双崭新的‘六合靴’。 
　　【特性：三阶特性（深蓝）：轻灵】 
　　“特性虽然不能通过掌驭加持，但我可以穿啊！” 
　　黎渊心中嘀咕，将这双靴子换了上去，顿觉脚下轻快，似乎有一团云在脚下，软软的，有种…… 
　　“踩屎感？” 
　　黎渊来回走了两步，感受着轻灵特性。 
　　“三阶的轻灵特性，抵得上两门，不，至少三门下乘轻功大圆满，与三阶的掌驭效果相差无几……” 
　　黎渊的气血、内劲大循环覆盖周身，细微的变化也能敏锐感知到。 
　　这些年，随着掌驭兵刃越来越多，他对于掌兵箓有了更深的理解。 
　　以靴子为例，掌驭一双一阶靴子的加持，如同一门下乘轻功修至大成以上，三阶，则至少相当于三门下乘轻功大圆满。 
　　四阶，则至少相当于九门下乘轻功大圆满，甚至还不止。 
　　“这相当于多出一个掌驭名额？不对，靴子、手套、内甲、外袍、骨饰、腰带……嗯，要是穿戴整齐，岂不是相当于多掌驭了六七件兵刃？” 
　　虽然知晓不能这么换算，但黎渊仍是怦然心动，虽然目前来说，一件兵刃只有一种特性，但之后未必不能多加几条。 
　　如果一件兵刃有三条以上的特性，那就真抵得上一個掌驭名额了。 
　　这方神火锻兵台虽然不是他猜测中的锻造台，但似乎更好？ 
　　“多谢祖师爷！” 
　　虽然知晓并不那么简单，黎渊心中仍是十分满意，这么多的金银砸下来，如果没有效果，他怕是真要吐血了。 
　　“唯一的隐忧是，这靴子落到其他人穿上，是不是也有特性加持？” 
　　黎渊微微皱眉。 
　　诸般物品兵刃的掌驭效果，他若不掌驭，穿在身上，是没有加持效果的，但这特性是直接作用于兵刃之上的。 
　　这点，从之前两口镔铁长剑的对碰下，他已经得到印证。 
　　“嗯……” 
　　黎渊转过头，看向了床边上，满脸恹恹的小耗子。 
　　“吱？” 
　　察觉到黎渊的注视，这小东西顿时一个激灵，但不及叫出第二声，已被抓在了手里。 
　　…… 
　　整整一夜，黎渊都处于亢奋之中，不断尝试，身上的金银、搜集的兽皮、兽骨消耗干净方才停下。 
　　三阶以下的香火，也消耗了大半。 
　　这么捣鼓了一夜，他还真弄出两件好东西来。 
　　【灰心猿骨戒（三阶）】 
　　【掌驭条件：灵猿形】 
　　【掌驭效果：三阶（深蓝）：凝神定心】 
　　【特性：三阶（深蓝）：耳聪目明】 
　　【黄土象牙指虎（三阶） 
　　【掌驭条件：灵象之形】 
　　【掌驭效果：三阶（深蓝）：安忍不动】 
　　【特性：三阶（深蓝）：安神定性】 
　　一个指虎，一个骨戒。 
　　黎渊戴在手上，顿时觉得心里的亢奋消散，整个人都安静了下来，只觉心神好似浸泡在冷水中，心思转动都变快了许多。 
　　“好东西！” 
　　黎渊轻转指虎，虽一夜没睡，却觉得神清气爽。 
　　这一夜，他尝试了多种金铁与各种兵刃物品的搭配强化，甚至连灵兽皮骨也都用上了。 
　　对于神火锻兵台有了初步的了解。 
　　“强化的兵刃物品，只能穿戴生效，且小耗子戴上也能生效，好处是，不需要掌驭条件，似乎也可以佩戴多件……” 
　　看着自己左手带着的指虎和戒指，黎渊心情极好，这锻兵台的作用不下于合兵炉，对于他来说，用处极大。 
　　相同的麻烦就是香火…… 
　　“五阶以上的香火，怕是只有邪神教与朝廷手里有？” 
　　黎渊盘膝坐下，轻转指虎，思维发散都比之前要快许多，稍稍感应，观想灵我都变得灵动起来。 
　　他梳理着收获。 
　　神火锻兵台之外，掌兵箓晋升七阶之后，他可以同时掌驭七件兵刃，同时对于兵刃光芒的感知距离再度翻倍，方圆八十米之内，稍稍凝神就可察觉。 
　　同时，掌驭更换时间也缩减至不足一个小时。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊方才起身，将灵五牲血、灵五牲肉都取了出来，准备起苍天授箓的仪式。 
　　每次掌兵箓晋升之后，他都会来这么一次。 
　　他动作很熟练的，将五牲肉悬挂在五方，又依着方位洒下灵五牲血，之后脚踩四方，心里念叨着： 
　　“弟子黎渊……” 
　　黎渊于船舱内缓行踱步，缓步走过四方，长袖垂地，长长一拜： 
　　“弟子黎渊，拜求苍天授箓！” 
　　静！ 
　　黎渊维持着躬身长拜的姿势，好一会都没有得到回应。 
　　“还是不成吗？” 
　　他心下稍稍有些失望，觉得可能是掌兵箓品阶还不够，但就在他要起身时，突然听得一声悠长而宏大的嗡鸣之声传来。 
　　嗡！！！ 
　　黎渊身心皆颤，眼神中涌现出惊喜： 
　　“有了，有回应了！” 
　　本没有抱太大希望的黎渊，哪怕被这巨响震的浑身发颤，更有种惊惧涌现，也忍不住心跳加速。 
　　嗤嗤嗤！ 
　　这一次，他感受比上一次更为清晰，巨响于心海中‘隆隆’回荡，他的四周，那灵牲之血肉，好似被烈焰焚烧般，迅速气化，浓烟滚滚。 
　　嗡！ 
　　但很快，黎渊已察觉到了不对，心海中巨响渐小，而四周的烟气也随之消散。 
　　“不……” 
　　黎渊下意识伸手，只攥到一抹烟灰，他环顾四周，发现灵牲的血肉全部气化消失，甚至连灼烧的味道都消失了。 
　　“淦！” 
　　黎道爷顿时跳脚，心中生出莫大的懊恼来，压都压不住： 
　　“祭品的品阶不够……” 
　　深吸一口气压住心中烦闷，黎渊太阳穴都有些突突跳动，这是心情太过激荡，以至于血液奔涌加快。 
　　好一会，他才平复下来，船舱内哪还有半点痕迹，他感应着掌兵空间，四周黑暗如潮翻涌，掌兵箓上泛起幽沉光芒，却并未出现新的符箓。 
　　“差一点……灵五牲血肉还不够，但，苍天授箓的仪式没错，而且，祖师爷真有回应！” 
　　黎渊推开窗户，清晨的江风带着些微寒意，他紧皱的眉头舒缓开。虽然失败让他懊恼，但仪式有回应，证明他之前想的没错，苍天授箓并非唯一，之前只是因为掌兵箓的层级太低。 
　　如今，是灵五牲血的层级太低。 
　　“灵五牲血都不够的话……” 
　　黎渊走出船舱。 
　　清晨的码头上笼罩在一片雾气之中，一群水手穿梭在一艘艘船只之间。 
　　黎渊快步下船，入城，很快来到了云舒楼。 
　　各府云舒楼的布置大差不差，入门之后大厅内是各种展台，摆放着丹药、兵刃等物，最多的自然是各种榜单，情报。 
　　“客官，您要些什么？” 
　　黎渊一进来，就有伙计迎上来。 
　　“有没有关于灵兽的完整榜单，越详细越好。” 
　　黎渊问道。 
　　“灵兽？” 
　　那伙计想了想，问道：“详细的倒是有，不过，您要多详细的？” 
　　“越详细越好，银子不是问题。” 
　　“得嘞！” 
　　那伙计顿时喜笑颜开，小跑着去了二楼，很快，已捧着两本厚厚的册子下来。 
　　“这两本，一本是长林府百兽榜，这本是惠州千兽榜，详细记载着各种品阶的灵兽的信息，以及其栖息地……” 
　　“嗯。” 
　　黎渊随手接过，翻了翻目录，上面记录着多种灵兽。 
　　“有没有更详细的？” 
　　“这……” 
　　那伙计稍稍一怔，说了句‘稍等’，之后快步去了二楼，很快，一个留着山羊胡的老者下了楼，迎了过来。 
　　“这位客官要的莫不是衡山万兽榜？” 
　　那老者自表身份，是此处云舒楼的三掌柜，姓刘。 
　　“嗯。” 
　　黎渊点头。 
　　“衡山万兽榜，咱这倒也有，只是……” 
　　那老者打量了一眼黎渊：“敢问这位少侠出身何门何派？” 
　　云舒楼规矩不少，越高阶的情报，就需要越高的身份，但连灵兽榜都需要？ 
　　黎渊微微皱眉，还是取出了龙虎长老令。 
　　“这是？” 
　　那刘掌柜显然是懂行的，看了一眼，心里就是一跳，忙将令牌还回来，躬身将黎渊请到了二楼。 
　　一楼不少人见到这一幕，无不惊诧。 
　　云舒楼有二楼，但这二楼可不是一般人可以上去的。 
　　“少侠稍等。” 
　　上得二楼，有面容姣好的侍女伺候，刘掌柜亲手奉上茶水，方才去了屋里。 
　　这么麻烦？ 
　　黎渊心下摇头，等待时打量着四周，云舒楼二层也是一个个展柜，他一眼扫过，有不少的名器，但也仅此而已。 
　　云舒楼的主业，还是卖情报。 
　　很快，那刘掌柜已捧着一本厚厚的册子过来： 
　　“黎少侠，这是衡山万兽榜，记录着衡山诸州、府、县境内所有的灵兽讯息，哪怕是曾经出现过的，都在册内……” 
　　这就知道我的身份了？ 
　　黎渊也不奇怪，毕竟，破浪大舰目标那么大，怎么也瞒不过人，他伸手接过那本册子：“怎么卖？” 
　　“黎少侠说的哪里话？” 
　　刘掌柜躬身赔笑：“一卷灵兽榜而已，若收您的银子，只怕楼主知晓都要怪罪老朽。” 
　　“那就多谢了。” 
　　黎渊也不客气，在这就翻开了册子。 
　　万兽榜的详细，要远远超过他之前入手过的百兽榜，只目录就有三十多页，且十分详细。 
　　“我家楼主将天下灵兽分为三阶，无论天上飞，水中游的，都在三阶范围之内。” 
　　那刘掌柜态度很好，在一旁轻声解释着： 
　　“千金一阶，顾名思义，这一阶内的灵兽价格，多在一千两黄金的范畴内，即便是年份很老，份量很大，也超不过万两黄金，市面上绝大多数的灵兽，都在这一阶内。” 
　　“……很贴切。” 
　　黎渊嘴角一抽。 
　　千金一阶的灵兽，种类很多，黎渊翻了翻，发现赤龙鱼也在这一阶中，不过，赤龙鱼王在第二阶，万金。 
　　任何一条赤龙鱼王，作价都少不了万两黄金。 
　　“千金一阶的灵兽，虽也不乏凶猛者，但易形武者足可应付，但万金这一阶的灵兽，都极为凶猛，任何一条都是灵兽之王，炼脏有成的大高手，一个不小心，都可能被灵兽反扑杀……” 
　　刘掌柜说着。 
　　万金这一阶的灵兽，灵性很高，凶猛异常，放眼惠州诸府也不多见，往往都在深山老林、凶险之地， 
　　或者，就是大宗门的山门之中，比如神兵谷的赤龙鱼王，德昌府火龙口奇地的双头毒蟒王、坪山府的风雷谷的，双翅雷犬王。 
　　这都是有记载，杀过炼脏高手的凶兽。 
　　“确实很凶。” 
　　黎渊点点头，想起了寒潭内的赤龙鱼王，那是能抗住老韩一锤不死的凶兽，而且，是成群结队的。 
　　他也是后来才知道，之前在寒潭内与赤龙鱼王群搏杀的，是邪神教惠州堂主，百里惊川，炼髓有成的大高手。 
　　黎渊翻着目录，很快，在万金之列找到了对应五牲的五种灵兽之王。 
　　“第三阶，我家楼主将之称为‘无价灵兽’，这些灵兽，现世几乎没有，即便有，也都在宗师都轻易不敢涉足的，凶绝之地。” 
　　刘掌柜一路将黎渊送出门，态度很好，不止是这本万兽榜，还附赠了不少衡山道榜。 
　　诸如‘衡山英才榜’‘龙虎天骄榜’之类。 
　　“这云舒楼确实懂拿捏人性……” 
　　黎渊满载而归，心下不免感慨。 
　　江湖厮杀，不外乎名利二字，无人问津的情报，塞进各种乱七八糟的榜单里，不但价格暴涨，还不缺销路。 
　　就连他，对这两卷榜单，也有些兴趣。 
　　不过，他也只是随手一翻，最关心的还是灵兽榜。 
　　“寻常灵兽不够的话，那么，至少得是灵兽王了，但这些怪物可不好对付……” 
　　黎渊回到破浪舰，于自己的屋子里翻阅万兽榜。 
　　云舒楼规矩很多，但情报着实详尽，各种灵兽的讯息十分齐全，不但标注着栖息地，还有各种事迹。 
　　“坪山府风雷谷的双翅雷犬王，衡山万兽榜上排五十七名，性情凶残，奔行如风，兼有双翅，一跃可飞腾百丈，非宗师不可擒之……” 
　　“近三百年里，有数十人死于其口，不乏惠州成名高手，火龙寺曾有掌门死于风雷谷……” 
　　…… 
　　黎渊翻阅着。 
　　五牲者，牛、羊、豕、犬、鸡，亦或者麋、鹿、麇、狼、兔，都不是很罕见的兽类，榜上自然有名。 
　　但想拿到手，着实也不容易。 
　　如双翅雷犬王，其栖息于风雷谷，那是惠州三大奇地之一，常年伴随风雷闪电，奇地本身已很是危险了。 
　　而那雷犬，可是集群而居的。 
　　其余几种，也都不是好相与的，不是在绝地之中，就是在各大宗门之中圈养着。 
　　“白檀灵羊王、灵火軨牛王都在龙虎寺内，这倒是个好消息……” 
　　黎渊合上这本灵兽榜，眉头微拧。 
　　龙虎寺内圈养着很多灵兽，不但是这两种灵兽之王，相传蛟龙与白虎，只是后两种不在五牲之列。 
　　“自己凑可不好凑，买的话，也不好买啊。” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　灵兽被称为灵兽而不是凶兽的原因，是数量不多，‘万金’这一阶的灵兽王尤其稀少，云舒楼说是价值万金，但往往是有价无市。 
　　而每每出现，多也是落于龙虎寺。 
　　灵兽王的骨血，那都是炼制灵丹的上好材料。 
　　“呼！” 
　　好半晌，黎渊打了个哈欠，倦意上涌，关上门窗，小睡了一觉。 
　　梦里，他又听到了那声巨响，梦到自己得授新箓…… 
　　…… 
　　…… 
　　平江大运河贯穿诸道、州府，但其分为三条主脉，最终东流入海之前，并不相交。 
　　穿过长林府，到了幽州地界之后，黎渊等人只能下船，要转陆路。 
　　“还是脚踏实地的好！” 
　　岸上，望着回返的破浪舰，一众人有些不舍，也有人松了口气，船上颠簸了一个多月，着实让不少旱鸭子受不住。 
　　风中已翻看着地图，好一会才抬头： 
　　“东去三十里，有一处驿站，先去歇一歇，明日寻处小城，采买些马匹，或马车再赶路！” 
　　其余人自然没有意见，随其东去。 
　　“别叫了。” 
　　黎渊微微皱眉，将小耗子揣进怀里，自打下船，这小东西许是太久没见土，疯狂想打个洞…… 
　　“吱吱！” 
　　“吃你的吧！” 
　　黎渊不得不塞了一枚丹药给它。 
　　众人脚程都很快，天色还没黑，已远远看到了那处驿站。 
　　“这驿站居然这么大？” 
　　刘铮手搭凉棚。 
　　走的近了，众人都有些惊讶，这驿站占地不小，高墙大院，门外蹲着两头石狮子，说是驿站，倒不如说是哪个大户人家的庄园。 
　　“这……” 
　　众人面面相觑，还是看向了老江湖风中已。 
　　“许是地图有些错漏？” 
　　风中已微微皱眉，突然住口，庄园大门洞开，一个家丁打扮的小厮探出头来。 
　　…… 
　　…… 
　　ps：提前拜个早年，求两张保底月票啊大佬们。 
　　(本章完)

第237章 来自小耗子的惊喜（二合一）
　　第237章 来自小耗子的惊喜（二合一） 
　　吱扭~ 
　　大门露出缝隙，家丁打扮的少年探出头看了几眼： 
　　“诸位可是要借宿吗？” 
　　“嗯？” 
　　风中已微微皱眉：“你们这是四象门的驿站吗？” 
　　这年头，驿站分为两种，一种是朝廷修建，一种是各地宗门修建，前者只供给路过官吏休憩，后者，则提供给各自宗门的弟子，以及交好的江湖人士。 
　　这处驿站，依地图上标注，是幽州、净瓶府，四象门的驿站，四象门与神兵谷有些交情，故可借宿。 
　　“四，四象门？” 
　　那家丁一怔，忙缩了回去。 
　　“长老，似乎不太对？” 
　　方云秀微微皱眉，风中已取出地图看了看，又塞回怀里，回头看了一眼众人： 
　　“这地图有些年头了，许是有些岔子，那就另寻落脚处吧。” 
　　其余人也都点点头，行走江湖在外露宿再正常不过。 
　　众人正准备走时，大门洞开，一个管事打扮的老者从门后走出，拱手道： 
　　“在下七煞门路平，敢问诸位是？” 
　　“七煞门？” 
　　王佩瑶凑近黎渊，轻声道：“之前德昌府龙虎宴里那两位龙虎内门高手，叫顾阳、柳红的，似乎就出身幽州七煞门。” 
　　黎渊点点头。 
　　一如惠州八府之地，有朝廷敕封的府宗只有四个，幽州七府之地，受朝廷承认的府宗也只有三个，净瓶府并无府宗，七煞门、四象门都是此间较大的宗门之一。 
　　如今看来，七煞门似乎压过了四象门？ 
　　“原来是七煞门的驿站。” 
　　风中已微微拱手：“我等路过此处，惊扰了各位，还望勿怪。” 
　　四象门的驿站变成了七煞门的，他有些好奇，但也没寻根究底的心思，一拱手，就准备离去。 
　　“听诸位口音，是自惠州来吧？” 
　　那管事心下了然，目送众人转身，才道：“一年前，四象门因故闭门封山，其下驿站也多换了主家……” 
　　“多谢提醒。” 
　　那管事没有留客的意思，风中已也没交谈逗留的心思，点点头，转身离去。 
　　这年头并无实时更新的地图，走错路的事情很常见，众人谁也不甚在意。 
　　黎渊心下微动，余光扫过那庄园大门，隔着半扇门，他瞥见了一抹夹杂着血色的兵刃光芒。 
　　“邪神教真是无处不在。” 
　　黎渊心下摇头。 
　　大运第一教派非邪神教莫属，哪怕明面上人人喊打，可事实上，他这一路走来，停靠的城池里，可没少见类似的兵刃光芒。 
　　邪神教，也是有产业的，不止贩卖兵刃，丹药流通也很广。 
　　“七煞门势力很大啊，驿站居然修成了庄园。” 
　　王佩瑶小声感慨着。 
　　她十分喜欢搜集各种情报，无论是江湖趣闻，还是各家门派的情报，多少都知晓一些。 
　　离的远了，她才说起关于七煞门的事，刘铮、高罡等人也凑过来，听她说，权当解闷消遣。 
　　“幽州之地，以七玄门为尊，不过，七玄门也衰落多年未出过宗师了，但听说当代门主‘云海生’数十年前据说就炼髓换血，是有望宗师的强人。” 
　　王佩瑶轻声说着，赶路苦闷，她一路上将搜寻的情报翻来覆去看了好些遍，都能背下来了。 
　　“据说七煞门，就与七玄门有着很深的关系，那顾阳、柳红，听说就是走的七玄门的路子，才拜入龙虎寺……” 
　　下了船，众人话都很多，主要是船上一个个都闷着不出门。 
　　最早只是王佩瑶在说，之后，就有不少人加入进来，连方云秀也凑了过来，她走南闯北多年，对于七玄门也有些了解。 
　　“我听人说，那七玄门的云海生名列‘豪雄榜’，可惜，那豪雄榜只有州城才有……” 
　　“豪雄榜？啧，又是那云舒楼列的吧？他们是真喜欢排榜排名，那些高手们居然也乐得被人编排？” 
　　“哪个武者不想扬名天下？云舒楼的大榜不下州，但天下可有二十八州呢！上得大榜，可不得名动天下？” 
　　“云舒楼有三大榜，神榜、豪雄、英杰榜，若有生之年能上英杰榜，那……” 
　　提起榜单，不少弟子都来了兴趣，一个个说的唾沫横飞，眼神发亮，似乎恨不得自己也立时上榜。 
　　“追名逐利。” 
　　黎道爷心下唾弃了一声，立马想起了之前云舒楼曾赠送给他的那卷英杰榜。 
　　衡山英杰榜，取诸州、诸府，年六十以下的天才武者，他的排名貌似是六百四十一？ 
　　“云舒楼的情报工作很一般啊，以我如今的武功……算了，俗名而已。” 
　　听着众人议论纷纷，黎渊心下嘀咕着，觉得这英杰榜错漏很严重，或者说迟滞性很大，参考性一般。 
　　不过…… 
　　他想起了英杰榜第一，神榜大宗师龙应禅的亲传弟子，龙虎道子龙行烈，人称‘甲子无敌’。 
　　“尽衡山道下，诸州、诸府，甲子之下无敌手？” 
　　想想英杰榜，黎渊心下也有些感叹，旁的不说，吹牛皮，云舒楼还是专业的，小词一套套的。 
　　“长老，前行十余里，有一处破庙。” 
　　这时，有前面探路的弟子催马而回。 
　　“嗯，先去看看。” 
　　风中已应了一声，众人随之而去。 
　　宁睡野坟，不宿破庙的说法，对于他们自然是不存在的，一行数十人，不乏易形大成，且有通脉带队的队伍都不敢进，那路人可就都睡坟地了。 
　　众人的脚程很快，不多时，已来到了破庙前。 
　　杂草丛生，墙破屋漏，遍布蛛网与不知名兽类的粪便，除了落地就打洞的小耗子外，众人多少有些皱眉。 
　　草草收拾了一下，黎渊看向庙檐上模糊的字迹：“神脏明王，似乎也是诸神榜里的？怎么这香火这么淡？” 
　　进了庙，黎渊顿时知道了。 
　　“真重口味……” 
　　每每到了这个时候，黎渊对于大运王朝诸神信众的佩服之情就油然而生。 
　　破烂的石台上，是一尊石头雕刻的神像。 
　　虽然年久失修，却也模糊可以看到个轮廓，那像是个人，从皮带骨都扒下来，只剩了四肢内脏堆成一团，何止是渗人？ 
　　“啊！” 
　　王佩瑶就吓了一跳，忙不迭的转身。 
　　“这神像……” 
　　刘铮都有些没忍住：“和这神像比起来，千眼菩萨可真是宝相庄严了……” 
　　“少见多怪，这算什么？” 
　　高罡跟了进来，他瞥了一眼大惊小怪的师弟师妹，哼哼道： 
　　“多逛几间野庙，你们就知道这神脏明王已经是慈眉善目了……” 
　　“这……” 
　　几人面面相觑。 
　　“别废话了，生火，驱一驱味道！” 
　　院内，风中已呵斥了一声，众人这才忙碌起来。 
　　“四阶香火，虽然弱了点，但至少够开炉三五次了吧？” 
　　黎渊眯着眼，路上遇到的野庙，他多少是要顺路走走的，不过，还是四阶的香火还是很少见。 
　　“临走时再拿。” 
　　入夜前，庙内外已升起一堆堆篝火，黎渊摸出干粮，扫了几眼，发现那小耗子跑没影了。 
　　“这小东西，也不怕遇到猫。” 
　　靠着篝火坐下，黎渊掰着干粮细嚼慢咽，风中已则取出地图，仔细研究着，准备重新规划路线。 
　　王佩瑶不知什么时候凑了过来，见黎渊正翻阅着一本卷宗，打眼一看，不由得惊呼一声：“衡山英杰榜？” 
　　“黎师兄有英杰榜？” 
　　王佩瑶一嗓子，喊来了不少人，连方云秀也凑了过来。 
　　“甲子无敌龙行烈……” 
　　…… 
　　“惠州口音。” 
　　七煞门驿站，关上院门，那管事微微躬身：“二爷，这伙人会不会就是神兵谷的那伙人？” 
　　“多半是了。” 
　　一身穿对襟大褂的儒雅老者微微点头，转身走向后院。 
　　这处驿站不小，前后五进的院子，后院更是不小，还修成一片不大不小的演武场，一身形精壮的老者持枪而立。 
　　“大哥。” 
　　儒雅老者快步而来。 
　　“来！” 
　　精壮老者一抬手，一口长刀已飞向场外：“为兄又有所领悟，咱俩试试招！” 
　　儒雅老者伸手接过长刀，沉声道： 
　　“大哥，人来了！” 
　　“神兵谷那伙人？” 
　　精壮老者微微皱眉：“带队的是谁？” 
　　“看起来不像是韩垂钧、枯月，但也应是通脉有成的，同行的都是些年岁不大的，但应是有几个易形……” 
　　儒雅老者微微一顿：“那黎渊，应该也在其中。” 
　　“疑似拜入宗师门下的那个黎渊？” 
　　精壮老者眉头紧锁，持枪踱了几步，回头看向儒雅老者，有些迟疑： 
　　“事关宗师，这笔买卖做不做？” 
　　“宗师又如何？只要咱们干的利索，走的快，即便是宗师，还能为了个没入门的弟子追咱们到天涯海角吗？” 
　　儒雅老者把玩着长刀，眸光闪烁：“听说那龙夕象曾受重伤，健忘成性……” 
　　“话虽如此，可还有那韩垂钧……” 
　　精壮老者仍是有些犹豫。 
　　这半年里，楼内关于那黎渊的悬赏一次次拔高，但接者寥寥，一来，是惠州很远，二来，无论是宗师，还是近几年声名赫赫的韩垂钧，都不是好招惹的。 
　　但这人都经门而过了，若不接的话，也着实有些不甘心。 
　　“这等价码，如果是那韩垂钧领队，咱们说不得还要犹豫一下，只一个通脉，又有什么好犹豫的？” 
　　儒雅老者压着声音，眸光很亮。 
　　“什么价码？” 
　　突然，有声音传来。 
　　“谁？！” 
　　精壮老者神色一变，蓦然抬头，却见房檐上，一黑衣老者负手而立，寒风吹过，可见乱发下，一张冰冷的鬼面面具。 
　　隔着老远，夜色下，那鬼面人的双眼犹如火把般燃烧，望之令人心寒。 
　　“鬼面修罗韩垂钧！” 
　　院内两人神色大变，不假思索的暴退，高呼：“韩兄既是来了，我等自是要退避三舍，这买卖，我们不接……” 
　　“误会……” 
　　“催命楼的，还是摘星楼的？哦，原来是你们……” 
　　屋檐上，韩垂钧扫视了一眼沸腾的庄园，眸光一转，似是认出了两人。 
　　下一刹，人如苍鹰下扑，阴影覆盖了整座驿站： 
　　“平山双凶？既然碰上了，你们的悬赏，老夫要了！” 
　　刹那的风声呼啸， 
　　继而，惨叫伴随着火光冲天而起。 
　　…… 
　　“嗯？！” 
　　破庙内，黎渊正在盘膝大作，搬运内气，突然听得外面传来嘈杂之音，猛然睁开眼，却见远处夜色中火光冲天。 
　　“这是？” 
　　黎渊走出破庙。 
　　风中已等人也都望向火光方向。 
　　火光冲天，浓烟滚滚，隔着十多里地，都可依稀辨认。 
　　“是七煞门那处驿站？” 
　　有人惊呼，认出了火光是从何处燃起的。 
　　“这……” 
　　方云秀眉头微皱，七煞门势力不弱于火龙寺，敢对他们动手的，幽州诸府可没有几个。 
　　“长老？” 
　　有人看向风中已，后者动作很快，已提起了行囊，扫视众人： 
　　“路遇仇杀，能避则避！” 
　　“走！” 
　　风中已察觉到了不对，走的很果断，他们此行只为了赶路，可不想节外生枝。 
　　其余人不时回头看向火光燃烧之地，却也纷纷提起刀剑行囊，快步跟上。 
　　黎渊慢了半拍，主要是回了一趟破庙，将石像收进掌兵空间，等香火剥离之后，将其丢回石台上。 
　　“那小耗子……” 
　　黎渊轻声唤了两声，没得到回应，顿时皱眉不已。 
　　但听到风中已的呼喊，也只能快步出了破庙，这小耗子灵性很足，又精擅寻觅气味，他倒也不怕走丢。 
　　不过他没走多远，就听到了劲风呼啸之音。 
　　回头一扫，只见夜色之中，有人影踏风而来，速度极快……“老韩？” 
　　黎渊目力很好，借着那冲天的火光，很快已认出了来人是谁，心中顿时一定。 
　　“这是老韩干的？” 
　　呼呼~ 
　　夜风呼啸，韩垂钧踏步而来，身上血腥气未散。 
　　“师父。” 
　　黎渊快步迎上，躬身行礼。 
　　而没走远的风中已等人也都纷纷回转过来，见到韩垂钧，又是惊讶，又是敬畏。 
　　“是您老？” 
　　方云秀语气很笃定。 
　　“什么？” 
　　韩垂钧微微一怔：“你说那火光？老夫路过时听到有人喊‘走水’了，许是下人不小心，厨房失火吧？” 
　　“……” 
　　“天干物燥的，确实很可能失火。” 
　　风中已走了过来，微微拱手行礼：“韩长老这是？” 
　　“老夫有事路过，途中见到破浪大舰，知晓你们在附近，就寻过来瞧瞧。” 
　　韩垂钧说话滴水不漏。 
　　他行事，除非必要，从来是做了不说，除非是公羊羽这样的自己人。 
　　“这……” 
　　众人虽然心中都猜测到什么，却也只能面面相觑。 
　　“行了，散了吧。” 
　　韩垂钧一摆手，走向破庙，众人见此，也都散了去，放下行囊，重新点燃篝火。 
　　“多谢师父。” 
　　破庙内，黎渊躬身行礼，他哪里还猜不出老韩一直跟在自己身后。 
　　“你小子倒是灵光。” 
　　韩垂钧两指一搓，一抹火就迸溅到刚熄灭的火堆里，随手一拍，火就窜了起来。 
　　“您老辛苦了。” 
　　黎渊忙掏出肉干，烤上。 
　　“这半年里，你在各家杀手组织里的悬赏不断增加，老夫跟着，想瞧瞧到底是哪个在暗中悬赏。” 
　　黎渊抱来稻草，韩垂钧盘膝坐下。 
　　“还有人在悬赏我？” 
　　黎渊微微一怔，这一个多月里，他都没去过摘星楼据点。 
　　“你拜入龙虎寺，对于咱们来说自然是好事，对于其他人可就未必了。” 
　　韩垂钧眸光幽沉：“老夫本以为只是烈血山、三元坞，但现在看来，只怕还另有其他人……” 
　　“其他人？” 
　　黎渊想了想，皱眉道：“龙虎寺？” 
　　他这几年，大多数时间都在闷头打铁，真结仇的那几个也都早早处理掉了，再有仇人，只怕就是奔着宗师门人的身份来的了。 
　　或者，邪神教的人？ 
　　“大抵是了。” 
　　韩垂钧点头：“龙虎寺内觊觎宗师传承的不在少数，老夫这一路杀了好几十个杀手，可惜他们都不知道雇主是哪个……” 
　　好几十个？ 
　　黎渊有些咋舌，又忙道谢。 
　　他这一路倒也始终提着警惕，后来一直没事发生才渐渐放下，却没想到是老韩在背后给全数料理了。 
　　“可惜，没什么高手。” 
　　韩垂钧有些惋惜。 
　　他觉得近些年，自己钓鱼的本事有些生疏了，明知道有条大鱼，偏生钓不出来，着实让他好生难受。 
　　“那七煞门？” 
　　黎渊问道。 
　　“与七煞门没什么关系，那两个是催命楼的杀手，前些年以客卿身份混进七煞门的，不得重视。” 
　　韩垂钧不以为意：“老夫本想着放几个给你练练手，后来想想没什么必要，反而耽搁行程。” 
　　黎渊苦笑。 
　　“一个多月了，背后之人还不出手，想来是不会出手了……” 
　　“您老要走？” 
　　“老夫做事哪有半途而废的？” 
　　韩垂钧撕下一块肉条慢慢咀嚼：“左右，老夫也想去衡山城里看看……” 
　　“那就好。” 
　　知道有人在背后惦记自己，黎渊可不想老韩这时候走，听他这么说，心里顿时松了口气。 
　　“说来，你练功倒是很勤勉，老夫当年也不过如此。” 
　　话锋一转，韩垂钧有些赞赏，他这一路虽没上船，但对破浪舰上发生的事也是了若指掌。 
　　“见过您老，宗师的出手，弟子只觉武功低微，哪里能不勤勉一些？” 
　　黎渊移了移目光，掌兵箓晋升七阶后，对于兵刃光芒的捕捉更为敏锐，赤炎蛟龙甲的光芒着实有些刺眼。 
　　“进步不小。” 
　　韩垂钧打量着自己这小弟子，心下不免震动。 
　　他是易形的行家，仔细端详两眼，就瞧出了黎渊的前后变化，前后一个多月而已，这小子居然又平添三形。 
　　这种速度让他都有些悚然。 
　　如果能保持这种速度，岂不是几年就能凑足百形？ 
　　这…… 
　　“略有进步。” 
　　黎渊很谦虚。 
　　这一个多月的静心修行，他各门武功都有进步，但最快的，自然是根骨改易。 
　　有根本图在手，任何一门武功，他都能极快推到大圆满境界，或许不如其他武者苦修几年十几年的扎实，但根骨的改易却是实打实。 
　　“……行了。” 
　　见着小子一脸不值一提的表情，韩垂钧眼皮都跳了跳，沉着脸道： 
　　“虎豹雷音也入门了？” 
　　“入门了。” 
　　黎渊腰背挺直，腹内顿时发出‘呼呼’之音，犹如狸猫攻击前发出威慑的吼叫。 
　　他没有调动气血、内气，而是通过呼吸来调动脏腑，以此发音，某些腹语术，也有类似的法门。 
　　“还不错。” 
　　韩垂钧很难不满意，甚至有种些微的挫败感，他自问也算是蛰龙府百年难得一见的天才，但在这小子面前…… 
　　“师父，弟子练虎豹雷音时，有些疑惑……” 
　　老韩到来对于黎渊来说自然是惊喜，他忙将自己这段时间积累下的疑惑一一问出来。 
　　韩垂钧一一解答。 
　　一问一答，师徒俩足足聊了半夜，院外的一干人都不敢进来，只能打开行囊，就地搭起简陋的帐篷。 
　　“师父，这观想法……” 
　　“观想法。” 
　　韩垂钧微微一顿：“练武，从气血开始，直至易形登堂入室，内气，关乎于易形大成，及通脉，至通脉大成时，需‘内气化真’，有此一步，才能炼脏、炼髓，乃至于换血…… 
　　换血至阴阳，这一步，需要‘神’，此神非庙宇内供奉的神，而是精神，神魂，魂灵……各家有不同的叫法，但大差不差。” 
　　黎渊静静听着，老韩虽没炼脏，但其武学底蕴远远超过自己，对于诸般境界的理解，每每能让他有醍醐灌顶之感。 
　　“观想法，是锻炼‘精神’的法门，也可能是唯一的法门。” 
　　“看我的眼！” 
　　韩垂钧突然抬头。 
　　黎渊凝神望去，只见其眸光陡然大亮，初时似有火焰燃烧，旋即有蓝光闪烁，隐隐间，似乎能看到一条龙影在电光中遨游。 
　　“不少人认为换血大成后才会触及精神，可事实上，炼脏、炼髓换血时，也已涉及到精神，精神不够强大，就无法拿捏住越发强大的气血与体魄。” 
　　韩垂钧言传身教，黎渊连连点头，虽然不少他都有些猜测联想，但不如老韩说的这么透彻。 
　　“龙虎寺内有诸般观想法，你入门之后慢慢学就是，观想法大成之前，再怎么练，也不会走火入魔。” 
　　见黎渊还想问，韩垂钧忙打了个哈欠，示意自己倦了： 
　　“去吧。” 
　　黎渊有些不舍，躬身退出门去。 
　　这处破庙前后足有四间，他随意寻了处角落盘膝坐下，默默消化。 
　　‘这小子……’ 
　　韩垂钧瞥了他一眼，靠在墙角闭上眼，打打杀杀对他来说算不得什么消耗，但风餐露宿一个多月，他着实有些乏了。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　角落里，黎渊盘膝静坐，闭目观想。 
　　灵光之地，观想灵我也没打拳了，而是同样盘膝而坐，掰着自己的左脚，这是观想‘神足’。 
　　“寻神、见神、描神、拜神、求神、化神……神足经的后续境界，如果没有秘籍，只怕很难修持入门。” 
　　黎渊心中自语。 
　　船上静修的这些天，如果说哪一门武功进展最慢，那定然是神足经。 
　　因为没有后续的修炼法门，黎渊只能停留在入门之时，虽观想更为熟练，但还是没有摸到‘见神’的门槛。 
　　哪怕他观想中左足已经亮起，可以切身感觉到左脚的变化。 
　　“见神，见神……总不能是把脚切开去看，这门神足经以观想入门，那么，见神，只怕也要从观想着手……” 
　　黎渊心中猜测着： 
　　“或许，见神，是要‘观想灵我’入驻身体去‘见’？” 
　　类似的猜测，他有过不少，甚至在玄兵秘境之中尝试过，但都没什么收获，掣肘他的，还是自己的精神力。 
　　“精神力，除了苦修，就只有掌驭更多的骨饰、腰带之类了。” 
　　黎渊打坐了许久，突然察觉到异样，睁开眼，却见满身泥土的小耗子不知从哪溜了回来，正在不断挠他的小腿。 
　　“饿了？” 
　　黎渊一伸手，小耗子一溜烟跑出破庙，见他没跟上去，还回过头来叫了两声。 
　　“这是？” 
　　黎渊眸光一亮，这小东西莫不是找到什么好宝贝了？ 
　　“吱吱！” 
　　小耗子回头叫嚷了两声。 
　　黎渊很少见它如此热切，心下一动，也就跟了出去，他脚步很轻，出入无声。 
　　隔壁庙内韩垂钧似有所觉的睁开眼，却也没在意，又自闭上。 
　　…… 
　　…… 
　　破庙坐落在山脚，一旁就是一座不知名山脉，夜色中，黑漆漆一片。 
　　小耗子撒丫子狂奔，速度很是不慢，不时回头，十分紧张的模样。 
　　“真找到什么好东西了？” 
　　黎渊不远不近的跟着。 
　　呼！ 
　　小耗子穿过一片山林，四周鼠叫声顿时密集起来。 
　　“这么一会儿就混成鼠王了？” 
　　黎渊有些惊讶，怀疑这小东西有一手号令群鼠的手段。 
　　他脚程很快，小耗子也不慢，很快，他穿过了好几片密林，这时，他突然止步。 
　　隔着很远，他听到了若有若无的兽吼。 
　　不只一声，此起彼伏，更不像是一种…… 
　　黎渊足尖一点就是二三十米，于崖壁上再是一点，借着淡淡的星光，他看到了一处深谷，以及，深谷外疯狂蠕动的黑影。 
　　“好家伙，兽潮啊！” 
　　黎渊落在一颗老树上，打眼望去。 
　　那黑影中，毒虫、毒蛇、鼠潮，狼群、豹猛虎……各种常见不常见，很多不属于这个季节的毒虫都不知从哪里涌来。 
　　甚至还有几头明显不像是寻常野兽的蟒蛇、禽鸟…… 
　　“连灵兽都有啊？” 
　　黎渊环顾四周，发现各种蛇虫鼠蚁还在密密麻麻的涌来，天上也不时落下一片片的各种鸟群。 
　　不知几千几万只各种野兽，在深谷外组成兽潮，其中不乏彼此的天敌，却不曾厮杀，只是不断的向着深谷涌去。 
　　却又好似恐惧般，不敢真的涌入深谷内。 
　　“莫不是有什么天材地宝要出世？” 
　　黎渊抓起小耗子，感应了一下掌兵箓内一双双靴子，足下轻点，沿着山壁绕向了那处深谷后面。 
　　(本章完)

第238章 虎生双翼，头角峥嵘（二合一）
　　第238章 虎生双翼，头角峥嵘（二合一） 
　　山林之中，兽吼与鸟鸣不时响起，夹杂着各种毒虫嗡鸣。 
　　于高处俯瞰，整片山林似都被一层厚厚的黑毯子盖住，毒虫猛兽汇聚一起，密密麻麻，如潮水般涌动着。 
　　呼！ 
　　跃下树梢时，黎渊已将三双五阶，两双四阶靴子同时掌驭，配合沉山重锤、火龙剑，准备的很稳妥。 
　　五双靴子加身，黎渊只觉浑身轻飘犹如无物，四周的微风都似能借力，随风而动，飘忽就是上百米。 
　　“白檀灵羊？” 
　　黎渊余光扫过，深谷一侧，一头高足丈二，浑身筋肉的无毛灵羊立于一处山丘上，更远处，还有一头体型更为巨大灵火軨牛在密林之中游走。 
　　兽潮之中，一头头灵兽混杂其中，虎视眈眈。 
　　山中野兽，每每会被天材地宝吸引，但能吸引这么多野兽、灵兽的，只怕绝非寻常的灵物。 
　　黎渊心下转念，越发有兴趣了。 
　　深谷外的兽群很密集，但他的速度何其之快，即便是擦肩而过，也只有极少灵兽有些警觉，却也根本来不及阻拦。 
　　几个起伏，黎渊已绕到深谷一侧，于此俯瞰，可见深谷之中草木繁盛，方才初春，居然有种盛夏的繁茂。 
　　一条粗如水缸，通体灰绿色的巨蟒盘绕在谷口一颗巨树上，淡金色竖瞳环顾四周，猩红的蛇信足有成人大腿粗细。 
　　“青宝蟒！” 
　　这条巨蟒在衡山万兽榜中有记载，属千金之列，其血肉大补，蛇胆名目，皮是制作名器级长鞭的主材。 
　　青宝蟒王，更是位列万金。 
　　“水桶粗细，二十来米，这算是一条准蟒王了，价值不下九千两黄金。 
　　蟒蛇力大，若被缠住，就算是通脉大成，都扛不住，而且，这是很少见的毒蟒，剧毒无比，炼脏高手都能毒死……” 
　　黎渊微微眯眼，也停下脚步：“难怪兽潮都不敢进谷，这是个蛇窟啊……” 
　　这条巨蟒之后，深谷之中赫然还有着数十条大小不一的青宝蟒，除此之外，是各种毒蛇，不知几千几万条，望之令人发渗。 
　　这处山壁很高，黎渊抓住半腰处一根老藤，悬于半空，他环顾深谷，很快，就锁定了目标。 
　　山谷深处，群蛇环伺之处，有一株生于崖壁上的小树，高约莫两米，只有细嫩的枝丫上挂着十多颗拳头大小，半黑半银的果子。 
　　“好像是蛟血金身果？” 
　　隔着老远，黎渊端详着，那果树果子倒像是他从书上见到过的一种。 
　　蛟血金身果，是炼横练灵丹‘金身丹’的主材，据说需要沐浴蛟龙之血才能生长，十年黑、百年银、五百年金。 
　　“大半银色，黑色只有一圈，这至少是八九十年的药龄了，据说，这果子灵兽服用，有纯化血脉之效，难怪吸引了这么多野兽、灵兽。” 
　　黎渊心思活络起来，这果子价值千金也就罢了，主要是，辅佐横练的灵丹，是各种丹药中最少的。 
　　“十几颗，起码能炼七八炉的金身丹了……” 
　　“吼！” 
　　黎渊心中猜测时，突然听得一声低沉的嘶吼。 
　　他循声看去，山谷口盘踞的青宝巨蟒猛然昂首，山谷之外，夜色之中，可见一道道黑影从远处窜来，十分灵活迅疾。 
　　“人？” 
　　黎渊先是一惊，旋即看到，那些黑影虽人立而来，却是一头头壮硕魁梧的黑猩猩。 
　　每一头都高有两米开外，约莫二三十头，而落在最后的那头，赫然有五六米之高，獠牙外翻，凶戾非常。 
　　“鬼脸猿，嗯，准猿王？” 
　　黎渊认了出来。 
　　那些黑猿，面目五官有几分人相，通体漆黑，脸却带着白色，乍一看，十分诡异，也十分好认。 
　　“这山里居然藏了这么多鬼脸猿？” 
　　黎渊对于鬼脸猿的印象很深，主要是，这群灵猿有搜集灵果，酿造果酒的习惯，属天下名酒行列。 
　　不少宗门都会特意圈养一批鬼脸猿酿酒…… 
　　“不会是有主的吧？” 
　　黎渊心下转念时，山谷之外又响起一声低吼： 
　　“吼！” 
　　山谷沸腾，数十条青宝蟒涌向谷口。 
　　谷口处，那口五六米高的准猿王拔出一颗大树，疯狂打砸，将所有的蟒蛇全部阻拦在内。 
　　而剩下的那些鬼脸猿则十分灵活的窜上两侧山壁，然后，大石、大树滚落。 
　　“这群猴子太贱了！” 
　　挂在山壁上的黎渊暗骂一声，不得不腾挪躲闪，避开滚落的大石、巨木，随手拨下，也拍死大片的毒蛇。 
　　“嗷呦呦！” 
　　山谷外，鬼脸猿兴奋大叫。 
　　随着它们一动，本来就躁动不安的其他灵兽，也裹挟着兽群涌向了谷内。 
　　黎渊脚还没落地，就看到四面八方，各种野兽和巨石、大树一起，下饺子一样砸向了谷内的蛇群。 
　　“嘶嘶！” 
　　盘在老树上的巨蟒大怒，疯狂甩尾，一颗颗巨石犹如炮弹般被气击飞，落下时血泥沙四溅，不知多少野兽毒虫被砸成肉酱。 
　　准蟒王嘶吼着，与那头巨猿厮杀。 
　　“吱吱吱~” 
　　藏在黎渊袖口内的小耗子也激动的尖叫起来。 
　　谷外，各种老鼠组成的鼠潮也暴动起来…… 
　　“……你凑什么热闹。” 
　　黎渊一把卷起袖子，随手取出一杆长枪，半圆横扫，将滚落的大石、各种野兽扫落。 
　　但更多的野兽毒虫被裹挟着，推挤着，像是雨点般从天上‘噼里啪啦’的掉下来，自己摔死的就不知多少。 
　　黎渊抬头，就看到那二三十头鬼脸猿，统一的大树在手，疯狂挥舞，将更多的野兽推下来。 
　　“最精的还是猴……” 
　　黎渊踩踏山壁，也不落地，一杆长枪舞的泼水不进，不紧不慢的向着那金身果而去。 
　　五双靴子的加持下，他进退自如，虽野兽毒虫漫天飞，也近不得他的身。 
　　砰！ 
　　黎渊手腕一抖，一头怕是足有八百多斤的野猪被他挑飞，砸向三十多米外的金身果树。 
　　“吼！” 
　　那野猪还未落地，黎渊已是听到了怒吼声，另一头高足五六米的巨猿一跃而下，手持大树，‘砰’的一声将野猪砸飞。 
　　直扑金身果树而去。 
　　几乎是同时，黎渊瞥见了一抹青色闪烁，大地抖动，泥沙飞溅，一条比山谷前那头青宝蟒更大的巨蟒， 
　　破土而出，一口将那怪叫的巨猿扑到了谷内。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　两头巨兽在谷内疯狂厮杀，土石飞溅。 
　　“堵门、投石、驱赶野兽、偷袭、暗中埋伏……这些灵兽真要成精啊。” 
　　黎渊驻足，心中啧啧称奇。 
　　那头巨蟒隐藏的很好，但他之前居高临下时就瞧出异样，金身果树附近足有十多丈内，连一条毒蛇都没有。 
　　太干净了，自然显得不正常。 
　　他挑那野猪过去，本事想引那巨蟒出来，却没想到还有一头巨猿也在暗中蛰伏。 
　　“比大师兄都聪明……” 
　　黎渊换了方位，避开厮杀中的几头巨兽，穿梭在兽潮之中，剑心通明的加持下，哪怕夜色再深，四周环境他也了然于心。 
　　五双靴子加持下，他催发神足经，兽潮很乱，他却很有些从容不迫，挪移躲闪，闲庭信步一般。 
　　“吼！” 
　　没多久，谷外传来怒吼，正面吸引青宝蟒的那头巨猿怒吼着砸翻了那条准蟒王，却也被其死死缠住。 
　　谷内那头巨猿见此怒吼，山崖上的二三十头鬼脸猿也终是按耐不住，纷纷扑杀而下。 
　　灵兽间的大战彻底爆发。 
　　黎渊则抓准机会，一步窜到山壁之前，内劲喷薄，荡开了大片毒蛇，五指箕张，抓向那一颗颗金身果。 
　　摘果、不拔树。 
　　黎道爷很有底线，电光火石之间，已有了决定。 
　　“唰！” 
　　黎道爷动作很快，厮杀的巨兽、毒蛇都没察觉，一颗金身果已被气攥在手中。 
　　但刚到手一颗，他眼皮就是一跳。 
　　一道黑影以比他还快的速度扑到了树上，‘咔嚓’一声，连树都折断…… 
　　“淦！” 
　　黎渊大怒，虎口夺食？ 
　　他不假思索的抓向那黑影，却只觉眼前一，那黑影在他眼前凭空消失，再出现时，已到了山壁之上。 
　　“这么快？” 
　　黎渊一惊，抬眼望去。 
　　却见夜色之中，一块怪石之上，偷果贼停下，那是一头毛色半黑半白的小老虎。 
　　但它看起来太小了，一点不像老虎，倒像一只还没断奶的小奶猫…… 
　　“奶牛猫？！” 
　　黎渊心里蹦出这么个念头来。 
　　怪石上，那形若奶牛猫的小老虎叼着果树回头，黑白分明的眼神中分明带着鄙夷与怒火。 
　　“吼！” 
　　一刹那的耽搁，兽吼如雷，整个山谷都沸腾了，所有的野兽、灵兽都向着黎渊扑杀而来，动作整齐划一到像是被人精准指挥。 
　　“我淦！” 
　　黎道爷气的爆出粗口。 
　　这些野兽全然无视了真正的偷果贼，全扑他来了？ 
　　他脚下一点，一杆长枪上迸发出实质的枪芒，只一下，山谷飘血，长棍如锤，势如山崩。 
　　几头鬼脸猿都被拦腰抽断，再一转身，又将两条青宝蟒砸翻在地，但他也没有停留，借力飞腾， 
　　在那几头巨兽扑来之前，全速爆发，奔向那速度奇快无比的小老虎。 
　　“别想跑！” 
　　黎道爷大怒，全速爆发，风驰电掣也似。 
　　足有三百丈高的山壁，他只借力三次就窜了出去，身后气爆如雷，劲风滚滚，吹翻了不知多少毒蛇、猛兽。 
　　两双四阶靴子加之神足经，黎渊的速度已比身披神甲的老韩更快一筹，遑论此时更增添了三双五阶靴子？ 
　　他甚至不敢全力爆发，抵御劲风的内气就消耗极快，犹如与人死战一般。 
　　轰！ 
　　如雷气爆炸响在身后百米外。 
　　黎渊一跃跳出山谷，于一旁老树上借力下冲，劲风滚滚，大片的草木都被压的齐齐弯腰。 
　　“呜？” 
　　山涧间奔跑的小老虎回头，瞧见这一幕，拟人化的有些惊异，之后身形一转，向山中跑去。 
　　“一个没断奶的小老虎，居然跑的这么快？！” 
　　紧追不舍的黎渊都有些震惊，这小老虎在山涧间来回躲闪变向，速度不如他，但比起老韩只怕都要快一筹？ 
　　“要是没这三双五阶靴子，我还抓不到它？！” 
　　黎渊心中惊喜，这莫不是遇到了什么传说之中的异兽？ 
　　“起码得是第三阶‘无价’级的灵兽吧？” 
　　念头闪过，黎渊本就极快的速度更增了几分，顺手往嘴里塞了一把上等补元丹，就紧追而去。 
　　半分钟不到，黎渊已翻过几座山头，穿过十多片密林山谷。 
　　“追上了！” 
　　黎渊聚精会神。 
　　隔着百米不到，那小老虎已很是惶急，甚至连夺来的果树都丢掉，而黎渊看的真切，这虎崽子真就小奶猫大小。 
　　黑白夹杂的脊背上，似乎有一双很小的，翅膀？ 
　　虎生双翼？！ 
　　“飞熊？穷奇？” 
　　黎渊怦然心动，生出双翼的老虎，比秋正雄那头苍鹰好到哪去了？ 
　　唰！ 
　　心中转念，不耽误黎渊顺手将果树捡起来，虽然那小老虎趁机又躲闪了数次。 
　　但不过十多秒，黎渊已追了上来，五指一张，内气如网，将其罩在五指之下。 
　　“嗷呜！” 
　　小老虎似有所感，浑身汗毛炸起，无比凶狠的折返，向着黎渊伸出的手掌狠狠咬来。 
　　“真可爱！” 
　　已将其视为囊中之物的黎渊丝毫不觉得凶狠，脸上满是发自内心的笑容，甚至害怕抓伤这小东西，而收了几分力。 
　　但很快，他脸色就是一变。 
　　“这小东西……” 
　　黎渊瞳孔一缩，他探出的内气触及那小老虎时，竟如泥牛入海，瞬间消失无踪？ 
　　“咔嚓！” 
　　巴掌大的小东西，牙齿闭合声却很大。 
　　黎渊丢掉长枪，双手齐出，沉山重锤加持，内气勃发，这是鹰爪大擒拿。 
　　他身兼三十余形，易形大成，诸般武功早已熟极而流，随手施展就是诸形相随，兼顾速度、力量与灵活。 
　　呼呼~ 
　　劲风呼啸间，小老虎左右跳动，居然全部躲过。“神兽啊！” 
　　越是抓不到，黎渊就越是心动，某一刻，他脚下发力，胸腔内似有虎啸之音炸响，他的身躯骤然膨胀数圈。 
　　两双手更是大如蒲扇，赫然是催动了百兽雷龙！ 
　　“嗷呜！” 
　　终于，伴随着一声惊怒稚嫩的虎啸，黎渊‘砰’的一声落在山崖边上，就差一点，这小东西就要跳崖了。 
　　“呼！” 
　　黎渊一张口，滚烫的气息喷出三米多远，气箭也似凝聚不散。 
　　他脸上身上的赤红渐退，顿觉浑身酸疼，居然有种鏖战多场的筋疲力尽感。 
　　“终于抓到了！” 
　　黎渊深吸一口气又缓缓吐出，这才看向被他捧在手里的‘小奶猫’。 
　　“真像是只奶牛猫啊！” 
　　借着薄弱的星光，黎渊看着那满脸不屈的小东西，心中啧啧称奇。 
　　按说，哪怕是幼崽，老虎也比猫的长相要粗犷许多，但他手里这只虎崽子却很‘清秀’，比他前世养的猫还秀气。 
　　毛发柔顺不扎手，一双黑白分明的眸子更是清澈而灵动，美中不足的是，此刻满眼怒火，正在炸毛，‘呜呜’叫着。 
　　“还想咬我？力气真大啊！” 
　　黎道爷喜滋滋的打量着，他两只手紧攥着，这小东西自然挣脱不出去。 
　　他翻了翻它的背，发现之前看到的那双小肉翅似乎收了回去，只有两个很小的痕迹藏在毛发深处。 
　　而且，他发现这小家伙耳朵旁边，还有两个不太明显的突起。 
　　“不会还有角吧？” 
　　黎渊想了想，就这小家伙的特征，与他所知的不少虎形灵兽都不符。 
　　“呜呜~” 
　　小虎崽子还在挣扎，力道很大，爪牙锋利，黎渊抓起它的后颈毛也不老实，张牙舞爪，满眼怒火像是实质一般。 
　　“灵气太足了，这眼神……” 
　　黎渊心情很好，也没细看，一只手提溜着虎崽子，向着来处去，那些灵兽价值可也很高。 
　　遇到了，总不能错过。 
　　呼呼~ 
　　夜风中，黎渊跨步如风。 
　　小虎崽子不知何时已经平静下来，死死盯着他，眼底似是有烈火在燃烧。 
　　“山里还是寒。” 
　　黎渊运转内气驱散寒意，路上跑太快，他衣裳破了一堆洞。 
　　…… 
　　“吼！” 
　　“嘶！” 
　　黎渊回返，远远听到兽吼，以及败退而走的鬼脸猿。 
　　两条巨蟒耷拉着头，浑身是伤，山谷内外，漫山遍野都是野兽的尸体，以及啃食尸体的其他野兽。 
　　“不愧是准兽王，打了这么久都没死。” 
　　黎渊远远看着，蛇窟内蛇潮翻涌，覆盖了一众野兽尸体，拖拽着起码七八头灵兽的尸体， 
　　只剩了十多条的青宝蟒与那两条准蟒王一起，十分警惕的在谷内巡守。 
　　“杀倒是能杀……” 
　　黎渊瞥了一眼手里安静下来，实则随时可能逃跑的小虎崽子，决定还是不要冒险的好。 
　　他转身离开，很快，已回返破庙，叫醒了韩垂钧与风中已。 
　　“几十条青宝蟒？死了大半，还有两头准蟒王？” 
　　韩垂钧本就没睡，这时伸了个懒腰起身，眼神中有些惊异：“这是，金身果？” 
　　“只剩一圈黑边，至少八十多年药龄，一颗起码一千三百金，好东西！” 
　　风中已等人也凑了过来。 
　　“这只灵猫倒是罕见，长的像是虎崽子，啧，灵性很足啊？” 
　　韩垂钧瞥了一眼那小猫，已不甚在意，示意黎渊带路。 
　　一众人兴趣都很大。 
　　黎渊带路回返，很快，谷内传出厮杀声，韩垂钧也没动用神甲，只用一口风雷手锤，就砸死了两头准蟒王。 
　　“这些小蟒，一条千金往上，这两条大的，起码八九千金！” 
　　“白檀灵羊、灵火軨牛……这几种灵兽也得几百金！” 
　　“这边还有，这边还有……” 
　　山谷内，打扫战场的一众神兵谷弟子都很兴奋。 
　　灵兽罕见，扎堆的灵兽就更罕见了，这么多灵兽，哪怕肉带不走，也是一笔极大的横财了。 
　　“快来帮忙！” 
　　方云秀手脚麻利的剥皮、取胆，其余弟子见状，也纷纷加入。 
　　“奇怪了……” 
　　黎渊小心扫过四周，听到了韩垂钧的声音，回头，发现老韩在金身果树旁边，眉头紧锁。 
　　“您老发现什么了？” 
　　黎渊有些好奇的看了看，没看到什么异样的东西。 
　　“蛟血金身果，顾名思义，没有蛟龙血的浇灌，这树是不可能生长的，因而，金身果很罕见，这青宝蟒可没有蛟龙血脉，这树是怎么长的？” 
　　韩垂钧伸手将那树拔了出来，仔细一看，眉头都皱了起来： 
　　“你看这树……” 
　　“这树？” 
　　黎渊一怔，他对灵草灵果的了解只局限于书上，着实不甚了解。 
　　“嗯？” 
　　风中已走了过来，他一看就察觉到了问题： 
　　“这棵树，最多只长了几个月！” 
　　“几个月？这……” 
　　黎渊脸色一变，那果子可是八九十年的药龄，树怎么可能才几个月？ 
　　“第一种可能，是有人以巨量的蛟龙血日夜浇灌，第二种可能，有品阶极高的龙兽，在此滴过血……” 
　　韩垂钧声音低沉：“只有三种可能。” 
　　“不应该吧？” 
　　风中已有些心惊肉跳：“这又不是什么宝地，谁会在这浇灌金身果树？而且还没人看管？” 
　　“第二种可能就更不可能了……” 
　　“品阶极高？” 
　　黎渊低头看了眼小虎崽子，后者很安静的看着老韩，好似也在听的样子，不免让他觉得有些好笑，觉得自己想多了。 
　　莫说这小家伙不是龙，即便是，也没有滴血养树再夺果的吧？ 
　　“第三种可能呢？” 
　　黎渊问道。 
　　“第三种，第三种就更不可能了。” 
　　韩垂钧微微摇头：“传说中，诸形改易的陆地神仙，其血犹如真正的神兽之血，如果有改易神龙之形的陆地神仙在此流血……” 
　　“陆地神仙？” 
　　黎渊与风中已面面相觑，这话对他们来说，都算是传说了。 
　　“莫非是龙应禅大宗师？他老人家据说……” 
　　“走！” 
　　两人还在思忖时，韩垂钧已是果断下令，催促众人： 
　　“血肉不要，只拿骨皮筋……” 
　　没有过多停留，草草收拾一下，众人就背着大包小包离去。 
　　黎渊提了几百斤的准蟒王肉，他回头看去，老韩站在山涧上，正在放火，不多时浓烟滚滚，火舌冲天。 
　　抹去了众人的痕迹之后，韩垂钧飘然追了上来，顺便折返破庙将众人的痕迹也扫了一遍。 
　　“真小心啊……” 
　　黎渊默默记下。 
　　“小心无大错，这山谷，总觉得有些不对。” 
　　看着浓烟冲天，韩垂钧心下稍缓，扫了一干门人一眼，才知道不安何在。 
　　人多口杂啊。 
　　‘出门在外，人多还是不方便。’ 
　　韩垂钧心下微叹，已催促众人赶路，天亮也不停，也不入城，直接走到天色再度黑下来。 
　　方才寻了处小镇落脚。 
　　“人多不便啊。” 
　　韩垂钧心下摇头，依着他，怎么也得再走上几天，但眼下也只有暂时休息了。 
　　“师父，您发现什么了？” 
　　两天一夜没睡的赶路，黎渊也有些疲倦，他仍是提溜着小虎崽子，来到韩垂钧的房间，他路上就想询问了。 
　　“你倒是机警。” 
　　看了眼关上门窗的黎渊，韩垂钧坐下，喝茶。 
　　“很少见您老这么小心，弟子着实有些疑惑。” 
　　黎渊放下小虎崽子，路上，他用准蟒王的皮编成一条小绳，一头绑住它，一手绑在手腕上。 
　　“该隐则隐，该现则现。” 
　　韩垂钧瞥了一眼那小虎崽子，能感觉到此兽不凡，但居然也没认出此兽是什么。 
　　“那蛟血金身果树……” 
　　韩垂钧传音入密，十分谨慎：“为师之前说的三个可能，你觉得哪个更有可能？” 
　　虎豹雷音中就有传音入密的法子，黎渊也学会了，此时也同样传音： 
　　“第一个？” 
　　“怎么说？” 
　　韩垂钧不置可否。 
　　“弟子入山时，曾见到不少鬼脸猿，这种灵兽往往被人圈养着，说不准那处山脉就是哪家宗门养兽之地？” 
　　黎渊回答，他路上也思量过，觉得比起二三，第一种可能还是靠谱些。 
　　“您老认为呢？” 
　　“老夫认为……” 
　　韩垂钧微微一顿：“第三种！” 
　　“陆，陆地神仙？” 
　　黎渊心头一跳：“您老是说？” 
　　“万兽坐忘，龙魔心经！” 
　　韩垂钧垂下眼皮，声音有些波澜：“数月以来，不乏有传言说摘星楼主重创逃向衡山道……” 
　　对黎渊，韩垂钧并无隐瞒的意思，将自己所知情报说来。 
　　“这……” 
　　黎渊有些心惊。 
　　倒不是对那摘星楼主逃亡衡山道，而是老韩话中的意思，陆地神仙的血，可比真龙之血？ 
　　“神榜大宗师里，修持龙形的，应该不在少数吧？” 
　　“但那几位不可能这时候出现在幽州，并受伤……那必然是精血滴落，才能滋养出金身果树！” 
　　师徒俩传音入密，房间内一片沉寂。 
　　被绑住的小虎崽子卧在墙角，两耳竖起，似乎在听什么，不时看向师徒两人，舔舔嘴角。 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜！ 
　　夜风之中，一只翎鹰自云海中俯冲而下，穿过缕缕未消散的硝烟，穿过绵延山脉，落于山脉另一侧的一处庄园中。 
　　“嗯？” 
　　一老者察觉到风声，足下一点，抓住翎鹰，取下信笺来，正欲翻阅，突觉眼前红光一闪，顿时色变，跪伏于地： 
　　“幽州分堂副堂主余半舟，恭迎龙王降临！” 
　　嗡！ 
　　信笺上红光流转，化作一通体赤色的高大身影。 
　　赤焰法王转过身子，望向庄园后的绵延山脉，声音低若蚊蝇： 
　　“摘星楼主，秦师仙……” 
　　(本章完)

第239章 在路上（二合一 ）
　　第239章 在路上（二合一 ） 
　　夜色中，余半舟额头贴着冰凉的地面，隐隐听到了赤焰龙王的自语，却也只能佯作没听到，等候他的吩咐。 
　　“起来吧。” 
　　许久之后，赤焰法王方才转身，看向跪伏于地的余半舟： 
　　“百里惊川和皇甫琨的‘灵童’培养的如何了？” 
　　“回龙王，那些灵童还在观想百里、皇甫两位堂主的‘生人碑’，进，进境有些慢。” 
　　余半舟恭声回答：“林堂主一直在地宫中督促……” 
　　观想法和生人碑，是教中舵主及以上教众方才可以接触的保命秘法，除非遇到洞彻阴阳的宗师，否则，纵然身死也有在灵童身上重生的可能。 
　　“督促？是闭关吧？” 
　　赤焰法王瞥了他一眼： 
　　“林崇虎昔年立下大功，故得一枚‘化血灵丹’，这些年都在设法消化，以期换血，你道老夫不知？” 
　　“这……非属下隐瞒龙王，实，实是属下也不知林堂主是要换血。” 
　　余半舟有些惶恐。 
　　“换血便换血，还找借口隐瞒，林崇虎还是这么畏畏缩缩，衡山八个堂主里，老夫最不喜他。” 
　　赤焰法王不甚在意，转而沉声道： 
　　“你可知老夫今日为何事而来？” 
　　摘星楼主？ 
　　余半舟摇摇头，一脸茫然：“属下不知。” 
　　“教中密报，帝都一战后，摘星楼主遁走衡山，教主卜算之下，知其落于幽州平山……” 
　　赤焰法王没隐瞒。 
　　事实上，数月之前与龙夕象隔空交手后，若非大事，他不可能这么短时间内再度分化真气出来。 
　　“什么，摘星楼主到了平山？” 
　　余半舟脸色大变，他身后这座山，可就是平山…… 
　　“慌什么？” 
　　赤焰法王似很不悦。 
　　“属下失态，可，可那是摘星楼主，陆地神仙……” 
　　余半舟满脸苦笑，心中发毛。 
　　不算恒龙九州，大运仍有五道十九州，习武之人何止万万，但近两百年间，也只有十二位名列神榜的大宗师。 
　　那是武道丰碑，一人可敌国的盖世巨擘，行走在人世间的神佛，他哪能不怕？ 
　　“陆地神仙固然可怖可畏，但快死的陆地神仙，就不至于那么令人敬畏了。” 
　　赤焰法王身躯明灭，不得不伸手按住余半舟的肩膀，后者身形一抖，只觉周身真气如开闸洪水般倾泻而出，脸色煞白。 
　　“帝都之战，镇武王持伏魔龙神刀重创其神，破其龙魔心经，又有教主、申奇圣先后出手追杀十几万里，数次重创令其心神俱散，纵不死，也相差不远了！” 
　　赤焰法王的身躯稳固下来，余半舟脸色已惨白如纸了。 
　　“这……” 
　　余半舟擦了擦脸上的冷汗，服下几枚补元丹，仍强打精神应着，不敢让这位龙王的话落地上： 
　　“镇武王、教主、散人申奇圣先后出手，竟还杀不得那摘星楼主？” 
　　帝都之战，余半舟倒也知道。 
　　不外乎是摘星楼主要刺王杀驾，被镇武王所阻，重伤而去，得‘神秘高手’暗中支援方才逃走。 
　　如今看来，之后居然还有两位大宗师先后出手追杀，居然还能逃出生天？！ 
　　“即便是五大道宗的这五位也挡不住吧？” 
　　“到底是摘星楼主，龙魔心经毕竟是天下第一魔功……” 
　　赤焰法王微微摇头，没再说什么，又伸手拍了拍余半舟的肩头，这才飘然没入夜色之中。 
　　“……” 
　　余半舟本就脸色煞白，又被拍了一下，只觉眼前一黑，差点昏厥过去。 
　　好半晌才缓过气来，暗暗后悔自己为什么没闭关。 
　　他怀疑这老家伙落到这里，就是要吸他真气。 
　　“呼！” 
　　赤焰法王飘然离去，片刻后，一道人影从阴影中走出。 
　　那是个极为消瘦的老者，骨架子很大，却像是没有血肉一般，走路无声，看着赤焰法王离去的方向，声音沙哑而低沉： 
　　“宗师真可怖可畏啊，只是一缕真气而已，居然如此敏锐……龙王这番话，是说给我听的。” 
　　“林兄，你，你成了？” 
　　余半舟见他如此骇人的模样，也是吓了一大跳。 
　　“最难的一关过了，之后就是刺激骨髓，孕养新血，重塑身躯了。” 
　　林崇虎看着自己干枯的手掌，不由得叹气： 
　　“即便是有‘化血灵丹’相助，我也差一点就死了，换血已经这么难了，阴阳又该是何等难走……” 
　　余半舟也叹了口气，但突然回过神来，他都还没换血…… 
　　“林兄，你说龙王这番话是说给你的？” 
　　“是啊。” 
　　林崇虎眸光闪烁：“陆地神仙啊，分条胳膊给我，也能省我十年苦功，甚至窥见阴阳交汇之奥妙了……” 
　　“那你？” 
　　余半舟心中‘咯噔’一声。 
　　“陆地神仙啊，龙王都害怕，我又怎么敢凑上去？” 
　　林崇虎远眺平山： 
　　“只是既然听到了，想不想去，就由不得咱们了……” 
　　…… 
　　呜呜！ 
　　夜风吹过山林，卷起缕缕硝烟。 
　　长达十多里的一段山脉被烧成黑乎乎一片，烟气之中，还有没熄灭的炭火。 
　　林崇虎快步而来，隔着老远，就瞧见了通体一色的赤焰法王，心下微叹，跟了上去： 
　　“属下林崇虎，拜见龙王。” 
　　“这山，烧的很干净。” 
　　赤焰法王转过身来，打量着形若骷髅的林崇虎：“很好，旧血去，新血生，这关过去，你也能称一声准宗师了！” 
　　“承蒙教主赐予灵丹。” 
　　林崇虎十分恭谨，回答：“此地山火应是三天前烧起的，当日，十余里外的七煞门驿站也失火了……” 
　　“哦？” 
　　赤焰法王挑眉：“这么巧？” 
　　“没活口。” 
　　没等他询问，林崇虎已是回答： 
　　“山火烧了四夜三天，古怪的是，其中不少野兽像是着火之前就死了……” 
　　“除此之外，平山还有什么异样之处吗？” 
　　“属下养的那一窝鬼脸猿少了几头，也死在山火里，但猴山距离此处足有百里……” 
　　林崇虎微微皱眉：“属下方才出关，还不知其他地方是否有什么异样之处。” 
　　“这样？” 
　　赤焰法王伸手拍向林崇虎，后者躬身后退，避开： 
　　“非属下不愿孝敬，委实是如今正在紧要时候，真气损耗太过影响换血。” 
　　“呵~” 
　　赤焰法王笑笑：“既如此，也就罢了。” 
　　话音未落，他已缓步走向火场，这半夜里，他走了数百里山路，唯一有异样的，只有此处。 
　　林崇虎紧随其后。 
　　…… 
　　…… 
　　“啪！” 
　　半睡的黎渊抬起手，挡住拍下来的虎爪，只听‘刺啦’一声，他手背上已多出五条血道子。 
　　“又来了！” 
　　黎渊睁开眼，就瞧见黑乎乎的帐篷里，一双泛着金光的眼睛。 
　　半黑半白的小虎崽子蹲在锤把上，有一下没一下的舔着小巴掌。 
　　“这虎崽子灵性委实很足，而且……” 
　　看着自己手背上的爪痕，黎渊无奈摇头，以他的横练加内气，居然被一只虎崽子给屡屡破防。 
　　这几天赶路之余，他将衡山万兽榜翻了好几遍，也没找出与这虎崽子相似的灵兽来。 
　　“呜~” 
　　锤把上，小虎崽子半蹲着，发出‘呜呜’声响。 
　　不远处的地下，小耗子瑟瑟发抖，肚皮朝天，又怕又怂。 
　　这几天，一虎一鼠的相处‘很融洽’，好在，这小虎崽子对小耗子只有嫌弃，没有半点兴趣。 
　　“又饿了？” 
　　黎渊伸手从怀里摸出一瓶丹药来，取出一枚丢给小耗子，剩下的，都抛给了小虎崽子。 
　　这可不是六枚七钱银子的蕴血丹，而是两枚一两银子的增血丹。 
　　这几天里，黎渊变着法子喂虎，但这小虎崽子挑食的超乎想象，血肉不吃，生水不喝，除了草药外，只吃丹药。 
　　太劣的还不吃。 
　　“呜~” 
　　黎渊只看到一抹黑影划过，空瓶已被拍了回来。 
　　小虎崽子仍蹲在锤把上舔舐毛发，六枚增血丹下肚也没见任何变化，这消化能力比小耗子强出不知道多少倍。 
　　“一天六枚，多了没有。” 
　　黎渊接过空瓶子，也看到了那小虎崽子拟人化的白眼。 
　　“……这性子，太恶劣了。” 
　　形似奶牛猫，性格也像，黎渊心下摇头，除了抓到的那天，这好几天他都没能撸一下猫。 
　　每每他有这个想法，这小虎崽子就会炸毛，爪牙齐出，闹个鸡飞狗跳，野性足的很。 
　　“安分点，别烦我了。” 
　　黎渊摸了摸手上的蟒牛绳子，这才闭上眼，继续观想。 
　　自观想法入门之后，他就不怎么打拳站桩了，观想法的收益足可覆盖。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊呼吸平稳，渐渐地，帐篷安静下来。 
　　紧靠着帐篷一角，小耗子战战兢兢的睁开眼，见锤把上的‘猫祖宗’似是睡了，才蹑手蹑脚的去捡起地上的丹药，小口舔了舔。 
　　然后，它人立而起，像模像样的打起拳来，这几天，它十分勤奋，感受到了危机。 
　　“嗤！” 
　　突然，它浑身一抖，跌在地上，惊骇看去，却见‘猫祖宗’不知什么时候走到了跟前。 
　　它想逃，却动都不敢动一下，任由小虎崽子一脸嫌弃的摆弄着。 
　　“呜！” 
　　小虎崽子瞥了它一眼，转身跳回锤把上，一缕缕月光不知何时从帐篷缝隙处照了进来，将其笼罩在内。 
　　“吱？” 
　　小耗子愣住了，绿豆小眼动也不动一下。 
　　‘猫祖宗’在‘吃’月光？！ 
　　“吱……” 
　　小耗子的惊呼消失，它忐忑回头。 
　　床榻上，这几天怎么看都不顺眼的主子呼吸悠长，浑身衣袍抖动，像是有无数条蛇在衣服下游走。它左顾右盼，慢慢缩回了洞里，瑟瑟发抖…… 
　　…… 
　　自打韩垂钧跟上来，众人就没进过城，每两天歇一夜，赶路速度暴涨，前后不过七八天，已到了下一处渡口。 
　　码头旁边就是一处郡城，但韩垂钧拒绝了众人入城的请求，就在码头上买下一条中等大小的船只，甚至连水手都没招。 
　　撑船摆舵的事，落在了高罡、刘铮等人身上。 
　　虽船上也很辛苦，但比起昼夜不停的赶路，到底是好多了。 
　　“赶路，还是水路舒服些。” 
　　甲板上，黎渊环顾四周，这处郡城处于幽州边缘，直通向衡山城，十分热闹，方才初春，来往的商船已络绎不绝。 
　　“比德昌府的运河还要热闹些。” 
　　方云秀也在打量四周，她曾跟着韩垂钧执行过多次任务，对于这种强度的赶路早已适应。 
　　“毕竟是通往衡山城的必经水路。” 
　　感受着河风吹拂，黎渊心中有些涟漪，衡山城到了，他就能拜入龙虎寺。 
　　绝学级锤法入手，他就能着手掌驭‘裂海玄鲸锤’了，这口天运玄兵，哪怕初掌，也胜过任何神兵，且是远远超过。 
　　“高手也多了起来。” 
　　黎渊循着方云秀的目光看去，只见一叶孤舟顺流而下，一俊秀青年负手而立，河风吹动剑穗、长发，颇为潇洒。 
　　高手不高手的，隔着这么远，黎渊也瞧不出来，但这卖相着实让他都有些侧目。 
　　白衣仗剑、风流潇洒，颇具江湖少侠的风采。 
　　“穿这么白，还就这么一艘小船赶路，看着气度不凡，其实很受罪。” 
　　王佩瑶的关注点不一样。 
　　这一路上，武功最低的她和刘铮可是吃了大苦头，现在看到这么一艘小舟，心下顿时有些怜悯。 
　　“这倒也是。” 
　　方云秀哑然，扫了一眼黎渊，问道：“对了，黎师弟，伱那猫呢？” 
　　“船舱里。” 
　　黎渊回答。 
　　这小虎崽子并不喜欢见生人，他想出来透口气，就只能将其拴在船舱里了。 
　　“黎兄终于正常些了，等去了衡山城，我也要养只一样的小猫。” 
　　王佩瑶轻笑，比起那耗子来，那小猫可是很可爱，就是怕生，不让人摸。 
　　“风长老回来了。” 
　　黎渊看向码头。 
　　唯一进城采买的风中已也提着大包小包回来了。 
　　“开船！” 
　　韩垂钧这才下令，随着船只顺流而下，众人也才松了口气。 
　　甲板上，风中已取出地图来，比划了一下：“顺流而下，至多三五日，就能到衡山城了！” 
　　“终于快到了。” 
　　一干神兵谷弟子都有些筋疲力尽，留下高罡等人掌舵外，其余人各自回了船舱休息，也不怕颠簸了。 
　　王佩瑶很懂事的回了船舱。 
　　韩垂钧问道： 
　　“可有什么发现？” 
　　“有不少。” 
　　风中已取出买来的情报递给众人： 
　　“这些天里，朝廷动作很大，不止是镇武堂，据说靖平司都有高手来了……惠州、幽州多地都有人发现摘星楼据点的，死伤了很多人……” 
　　何止是多？ 
　　黎渊翻看情报，只一扫，就看到了蛰龙府、德昌府，这两大府城的摘星楼据点也被端掉了。 
　　镇武堂、靖平司，这是大运钳制天下宗门的两大暴力机关，联手出动下，江湖动荡。 
　　摘星楼只有几個据点被端掉，但顺手不知覆灭了多少帮派、山寨，甚至于一些小宗门。 
　　“暗通邪神教？” 
　　看着那几家被破了山门的小宗门，方云秀都忍不住冷哼一声。 
　　“想动手，名目多的是。” 
　　韩垂钧神色如常，他关注的是幽州。 
　　“即便有事，与我等也没什么干系。” 
　　风中已不甚在意。 
　　几人交谈了片刻，也都各自回了船舱，黎渊则跟着韩垂钧回了自己的屋子。 
　　“这猫只怕是种很少见的灵兽。” 
　　韩垂钧瞥了一眼窗台上趴着的小虎崽子，后者眼皮子也没抬一下。 
　　“万兽榜上都没有，说不准是来自其他地方的？” 
　　屋内有茶，黎渊给韩垂钧倒了一杯茶。 
　　“天下灵兽种类何止万千，有没被发现的也正常，或许这猫就是？” 
　　韩垂钧对于灵兽的兴趣不高，早些年他凑百形、创万兽雷龙时倒是抓了很多，但现在早不感兴趣了。 
　　“估摸是？” 
　　黎渊看了一眼小虎崽子，后者也不瞧他。 
　　“你养着消遣也成，但切勿玩物丧志。” 
　　韩垂钧警告。 
　　“……弟子谨记。” 
　　黎渊苦笑，他连撸都没撸一下呢。 
　　“这里是道城地界，那背后之人若要出手，最后的机会就是进道城之前，若不出手，大抵就不会出手了。” 
　　身为行家里手，韩垂钧很笃定。 
　　“进了道城，弟子没事不会出城的。” 
　　黎渊自然知道老韩的意思。 
　　“嗯，这点，老夫还是放心的。” 
　　韩垂钧点点头。 
　　拜入神兵谷的这几年，黎渊足不出户的名声可是传的很开，属实是很能沉得住气，耐得住寂寞的人。 
　　船舱内，师徒俩聊了许久，多是韩垂钧在交代，黎渊在听。 
　　最后，两人还是说回了武学，百兽雷龙。 
　　“百兽雷龙到底是草创，你能学则学，不能学则罢了，不要舍本逐末，龙虎寺绝学不少，更有神功，足够你学。” 
　　韩垂钧放下茶杯，有些感慨： 
　　“记得，有路可走时，就不要想着自己开路，开创武学，着实是步履维艰。” 
　　“那您？” 
　　黎渊有些好奇，以老韩的天赋手段，绝不至于无功可学才是。 
　　“多年之前，老夫曾于某处得了一门神功残篇，很残破，只有没头没尾的一页，但，到底是神功……” 
　　韩垂钧也没隐瞒，说起当年的往事。 
　　“……那贼人凶狠，老夫当时方才易形，与经叔虎两人联手也是不敌，不得已逃入一处山谷寒潭暗道中……” 
　　“那寒潭中并无灵兽，但水道多且复杂，我们侥幸逃过一劫，却到了一处疑似前人的洞府里！” 
　　被人追杀，得奇遇。 
　　黎渊听得津津有味。 
　　窗台上的小虎崽子不知何时竖起了耳朵。 
　　“那神功只有一页，但名头太大，经叔虎果断放弃，老夫却舍不得，最终，走上了这条坎坷的创功之路。” 
　　话到此处，韩垂钧微微一顿： 
　　“这门神功，你应该听说过……” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔。 
　　“万兽坐忘，龙魔心经！” 
　　咔嚓！ 
　　黎渊回头，却见窗台塌了半边，那小虎崽子像是受了惊吓，炸毛了一刹，又平静下来。 
　　“这猫一直一惊一乍的。” 
　　黎渊解释了一句。 
　　韩垂钧微微皱眉，见那小虎崽子像是还没断奶，方才点点头。 
　　“您老创功，是因为龙魔心经？” 
　　黎渊问道。 
　　对于龙魔心经，他自然是如雷贯耳，江湖盛传的十大绝世级魔功中，龙魔心经一度被称之为第一。 
　　虽然这其中与摘星楼的名声有关，但也可见其厉害之处。 
　　“不错，老夫虽只得了一页心经，但却被深深吸引，甚至决意创出一门绝学，以此来满足这门绝世神功……” 
　　韩垂钧叹了口气：“这一晃眼，就是五十多年。” 
　　“您老真毅力惊人。” 
　　黎渊敬佩不已，又不免好奇，那龙魔心经得如何精妙，才能让老韩这等人为之蹉跎数十年之久？ 
　　“这一页心经不能传你，非老夫小气，实是怕你把持不住，行差踏错。” 
　　韩垂钧看出他的心思，提前拒绝： 
　　“龙魔心经再如何强横，只有一页，也不如老夫创的百兽雷龙。” 
　　“弟子觉得，能把持住。” 
　　黎渊觉得自己的自制力还是不错的，拜神法入手那么久，他才开始学。 
　　“不成！” 
　　两师徒争辩，窗台上的小虎崽子来回踱步，不时斜着扫一眼师徒俩，轻轻磨牙。 
　　“过几年，如果你还想要，老夫再给你吧。” 
　　见黎渊不死心，韩垂钧一句话打消了他的念头： 
　　“这一页龙魔心经，残缺的厉害，非兼具百形者不可强练…… 
　　等你凑足百形，老夫非但这一页心经传你，还引你去一处能学全这门绝世神功的地方！” 
　　“嗤！” 
　　黎渊皱眉，韩垂钧也皱眉，回头看去，却见墙角处，小虎崽子正在摆弄小耗子，上下抛动。 
　　啪！ 
　　黎渊伸手接过晕头转向的小耗子，一把塞回袖口，瞪了一眼小虎崽子，警告着。 
　　后者也没回头，就靠着墙角趴着舔毛。 
　　韩垂钧皱着眉，好一会儿才收回目光： 
　　“以你的天赋，若勤勉些，最多十余年，应该能凑足百形，到时候……” 
　　“弟子定当尽力！” 
　　黎渊几乎可以确定，老韩说的地方就是摘星楼。 
　　天下间，有完整龙魔心经的地方，有且只有这一处…… 
　　“老夫暗中送你入城，之后也不必寻我。” 
　　韩垂钧起身出门，不见如何动作，已消失在河面上。 
　　黎渊目送他远去，长长一躬。 
　　(本章完)

第240章 初入龙虎寺
　　第240章 初入龙虎寺 
　　“衡山城到了！” 
　　河风徐吹，黎渊推开窗户，只见此处江面越发宽阔，足可容纳数十条船只并行，河道修葺的高大而平整。 
　　两岸尽是一望无际的田地，此时正是初春耕种之时，不知多少农夫牵牛扶犁。 
　　“终于到了！” 
　　“那便是衡山道城吗？据说一城之中，有户数百万，天下十大名城之一！我要买房，定居道城！” 
　　“哇，那些和尚是不是龙虎寺的？” 
　　黎渊推开门，一众人纷纷涌动甲板上，环顾四周，脸上带着激动与亢奋。 
　　河面上的一艘艘大小船只上，也尽是一般景象，人声鼎沸，各种口音夹杂，几乎压过了江潮翻涌之声。 
　　“不愧是八水交汇之处，衡山中枢之地！” 
　　甲板上充斥着各种议论声。 
　　黎渊凭栏而望，沿河两岸，不乏民居，甚至是城镇，而前方一片极为宽阔的河面上，不知几百艘船停靠，这是衡山道城的一处寻常码头。 
　　于此远眺，衡山道城的轮廓也已可映入眼帘。 
　　群山之侧，海滨之畔，一座巍峨城池坐落于此，雄伟好似巨龙匍匐，气势厚重如一座巨大的山岳。 
　　高大的城墙东西延伸出不知多远，一眼望不到尽头。 
　　城开四面，三面临水，贯穿两道六州二十一府的平江大运河，于此处交汇，经衡山城门而过，直奔入海口入海。 
　　“修建这么一座城池，得耗费多大的人力？” 
　　风中已也在感叹，他也是头一次来衡山城，此刻眼见那巨城轮廓，心下震撼。 
　　蛰龙府占地已然不小，这座城池却还要巨大十倍不止，且城池之外，各种城镇林立，拥簇着巨城。 
　　“夜香郎都得几万人吧？” 
　　刘铮喃喃着，心中震动。 
　　“难怪有人说，平江大运河是大运千年第一功绩。” 
　　黎渊啧啧称奇。 
　　人口超过千万的大城市，不说修建难度，单单是维持，也需要海量的资源，别的不说，柴火就是个巨大的难题。 
　　若非有煤炭，加之这条大运河，这种级别的城市根本不可能存在。 
　　事实上也是如此，衡山道城存世超过三千年之久，可数十次扩建大多都在大运开凿运河之后，那之前，也不过百万级人口罢了。 
　　“大运繁华盖诸代所不及，太祖功绩，前无古人！” 
　　不远处船上，有一老学究热泪盈眶。 
　　“道城居，大不易啊。” 
　　黎渊心下嘀咕着，就船只从较为狭小的河面驶入码头这么短的时间里，他至少察觉到了十余口上品名器！ 
　　上品名器，在蛰龙、德昌诸府，至少要一宗之长老，通脉大成级人物才有资格持有。 
　　“道城的房子，贵不贵？” 
　　还没下船，黎渊就听到了不少人的议论声，来到道城后，大多数人都有定居的念头。 
　　“贵，很贵！” 
　　船只停靠，有水手上来搬运货物，风中已瞥了一眼众弟子： 
　　“衡山城分内外二城，各有十六城区，外城一间寻常二层小院，至少要二百两黄金，内城，只怕更贵些。” 
　　“这么贵？” 
　　一干弟子都有些咋舌。 
　　“二百两黄金……嗯，二哥打柴时的收入，不吃不喝要两百年，这价格，着实贵了些……” 
　　黎渊回屋收拾行囊，也没什么东西，主要是小耗子，以及小虎崽子。 
　　一个揣兜里，一个蹲肩上。 
　　蟒皮绳往手上一缠，黎渊提着重锤，跟着众人下船，他余光扫过，没发现老韩，也没察觉到有高阶的兵刃光芒。 
　　“放弃了？” 
　　黎渊心下提着小心，掌兵箓内，重锤、靴子熠熠生辉，他自忖即便是炼髓大高手突袭，也能从容退开。 
　　“除非是一个精擅潜行刺杀，且不带任何兵刃物品的绝顶高手……” 
　　黎渊捏紧锤把。 
　　从码头走出来，映入眼帘的，是一条宽阔笔直的官道，以及极远处那一架巨大的木质拱桥。 
　　这是衡山城一处城门，城门洞多达八处，值守的士兵精壮干练，披甲执锐，且人数颇多，巡守的也不乏高手。 
　　黎渊只瞥了一眼，不交手的情况下，他也瞧不出这些士兵的境界，但从身上的兵甲、行走之间的动作上，也可看出一些。 
　　“易形满地走……” 
　　木质拱桥长近八里地，且不允许马匹上来，下面，是平江大运河另外一条水脉，通向定州。 
　　黎渊很警惕，余光扫过，八十米内，不乏极品利刃，偶尔也有名器的光芒。 
　　但他一路走到城门洞，登记，入城，也没发现异样。 
　　“老韩算错了？” 
　　黎渊心中转念，他察觉到了风雷如意杵的光芒一闪而过，老韩没进城。 
　　“城中擅动刀兵者，死！” 
　　“杀人者，死！” 
　　“伤人者，死！” 
　　长长的城门洞后，道路两旁，立着二三十块巨大石碑，每一块都有十丈之高，上面密密麻麻的，写着很多字。 
　　几個衙役高举铜锣，于道旁高声说着入城之后需要遵守的规矩。 
　　“规矩森严啊！” 
　　风中已停下脚步，从那几个衙役处领了一本册子，上面是各种规矩，这是免费发放的。 
　　黎渊等人则看着两侧的石碑。 
　　“这些石碑上罗列的，是几千年来，所有不遵守规矩，被龙虎寺诛杀的江湖高手……” 
　　各门各派，江湖散人，朝廷大员，甚至于还有宗师？！ 
　　“长虹剑派，云真道人……” 
　　黎渊心中微惊，长虹剑派是云梦道道宗，势力不下于龙虎寺，其门内宗师被杀，居然被挂在这石碑上？ 
　　那这两家…… 
　　黎渊心下转念，附近很热闹，来往行人经过这条碑林街都会驻足，惊惧、敬畏不一而足。 
　　“要守规矩。” 
　　一干神兵谷弟子对视一眼，心下反而觉得安定，规矩这么森严，对于他们来说，自然是大大的好事。 
　　尤其是刘铮、王佩瑶等人，淬体大成在高柳县还算是个高手，在衡山城，那简直是泯然众人。 
　　“先寻处客栈落脚。” 
　　风中已也看了一会儿，眼见行人越发多了，就领着众人离开。 
　　碑林街后，两侧尽是高大的建筑，各种酒楼、药堂、钱庄、绸缎、兵器铺子一眼望不到边，亭台楼阁随处可见。 
　　但道旁却没有摆摊的小贩，显得十分整洁。 
　　“这道城占地比想象的都要大啊。” 
　　黎渊打量着，四周的建筑至少都是六层起，或高或低，但民居多半是二层，各种建筑星罗棋布，繁多，却不拥挤。 
　　一条寻常街道，居然前后近十里之长，这还是外城最靠近城墙的城区，按说是最偏僻的地方。 
　　“去内城。” 
　　风中已于道旁叫了六辆马车，没有在外城停留，径直去了内城。 
　　他此行代表的是神兵谷的脸面，住在外城未免有失身份，但到了内城，寻了家客栈，刚进去，他就有些后悔了。 
　　“天字号客房，十金一日，地字号房，十两银子一天，玄字号房，可容四入住，一天二两银子，黄字号房，可容八人入住，一日一两银子……” 
　　太贵了！ 
　　只随意瞥了一眼墙上的木牌，风中已眼皮就是一跳，但余光瞥见大厅不少江湖人士，也就咬牙取出金票来。 
　　“除了宗派弟子，亦或者商贾官吏，寻常人可住不起这种客栈。” 
　　要换成黎渊自己，这客栈他肯定不住，不过是距离龙虎寺近一些罢了，八天就是一枚存神小还丹，这委实是奢侈了些。 
　　“两间天字房，十八间地字房，十天。” 
　　风中已预定了客房，众人这才随着客栈的伙计往上走，地字号房，在六楼，天字号房则在九楼。 
　　天字号房很宽敞，各种设施齐全，且还点着灵香，黎渊一闻，这是凝神香，虽不算上等，但一根至少也得一两银子。 
　　让他满意的是，天字号房提供热水，且是全天供应。 
　　黎渊放下行囊，吩咐小二要热水泡澡，将小耗子、小虎崽子放在房间，这才推开窗户。 
　　十两金子一天的房间，地段自然是极好的，九楼的视线开阔，于此处，可以看到龙虎寺的山门。 
　　寸土寸金的道城中，龙虎寺占地至少数千亩，这还只是城中，一大半，是直接连山而建的。衡山城三面是水，一面是山，群山如龙，名龙山，最高峰高近千丈，草木郁郁葱葱，其间是一座座的庙宇， 
　　再往后，是虎山，地势平坦，山却很密。 
　　“地方，是真大啊。” 
　　黎渊眼力很好，远远可以看到龙虎寺的山门。 
　　百米之高的四根石柱支撑着一块石匾，上书‘龙虎’二字，其前面的广场极为开阔，数里之内并无任何建筑。 
　　而山门之后，真是鎏金铜瓦，雕梁画栋，各种建筑斗拱交错，来往的江湖豪客、门下弟子来来往往不知几百几千人，一副兴旺到极点的景象。 
　　“听说龙虎寺内那一口天运神兵名唤‘龙虎养生炉’，不知道在哪里……” 
　　黎渊心中自语着。 
　　这处客栈距离龙虎寺很近了，但那口传说中的‘龙虎养生炉’却并未如之前‘裂海玄鲸锤’一般展露光芒。 
　　“依着老韩的说法，两千多年前，龙印圣僧与纯阳道人论道七年，彻底掌握了这口天运玄兵，故而龙虎寺强盛了两千年……” 
　　黎渊感应着裂海玄鲸锤。 
　　天运玄兵与神兵的确不同，掌驭条件都有两套，倒和韩垂钧之前所说的有些相似。 
　　“只有满足两套条件，才能彻底掌握天运玄兵，不至于兵主一死，玄兵消失……” 
　　黎渊心下喃喃，有些好奇，老韩之后虽没提醒，但他对这事自然是很上心，也很好奇的。 
　　“客官，您要的热水。” 
　　门外，有低沉的脚步声传来，黎渊应了一声，之前那客栈伙计方才推开门，一个孔武有力的汉子搬着一口实木澡桶，里面尽是热水。 
　　他步履稳健，轻拿轻放，不溅出一滴水，下盘很稳，两臂肌肉结实，居然也是养出内劲的武者。 
　　“有劳。” 
　　黎渊点点头，关上门，开始泡澡。 
　　屋内，小耗子缩在床底下不冒头，小虎崽子则蹲在窗口，懒洋洋的晒太阳，时而耳朵竖起，时而耷拉。 
　　这小虎崽子刚抓时野性十足，蟒皮带拴着都怕跑掉，但后来似乎是认命了，居然不再乱跑了。 
　　当然，黎渊仍是拿蟒皮带拴着，这种等阶的灵兽比神兵都罕见的多，要是丢了，他能心疼死。 
　　“可惜太幼了些，不知道什么时候能骑……” 
　　黎渊浸泡在药液里，稍稍感叹了半句，猛然抬手，只听‘啪’的一声，那小虎崽子已落回了窗台上。 
　　“……” 
　　看了眼手上留下的爪痕，黎渊也不恼，仍是笑眯眯的看着。 
　　这些天，经过他多次试探，他可以笃定，这小虎崽子极通灵性，且对于外人的情绪感知十分敏锐。 
　　“呼！” 
　　没有再逗弄这小虎崽子，黎渊吞服下几枚丹药，闭着眼泡澡，同时修持观想法。 
　　嗡！ 
　　灵光之地，观想灵我正在站桩，站的事兵体势，却又不止是兵体势。 
　　随着黎渊的心念转动，观想灵我开始转换桩功，从兵体势到白猿桩、猛虎桩、苍鹰桩…… 
　　神足经、万刃灵龙的修行受限后，黎渊的精力都放在了观想法本身上。 
　　这些天，除了改易根骨、揣摩裂海玄鲸图、虎豹雷音外，他多半都在琢磨观想法，以拜神观想法为核心，开始吸纳其他中下乘武功的精髓。 
　　以此，观想出蕴含一门门中下乘武学精义的刀兵，以此，来进一步推动万刃灵龙身的进度，增长精神力。 
　　呼~ 
　　窗外春风徐徐。 
　　窗台处，小虎崽子回头，澡桶内，黎渊赤着的上身不住颤动，皮膜如水波动，其下似有无数小蛇游走、起伏。 
　　时而还有似如狸猫低吼之音传来。 
　　唰！ 
　　突然，黎渊睁开眼，瞥了一眼窗台上懒洋洋趴着的小虎崽子，他起身穿上内甲，罩上崭新的道袍。 
　　没一会儿，门外传来脚步声，那客栈伙计的声音比之之前要敬畏极多： 
　　“客，客官，门外有位姓鱼的大爷，要，要拜见您。” 
　　“鱼玄风？” 
　　黎渊已换好了衣裳，推开门，那伙计脸上堆着笑，十分热情。 
　　…… 
　　“黎……咳，黎兄。” 
　　客栈外，鱼玄风一身干练武袍，脸上带着笑意，身后则是一辆马车，见他有些疑虑，忙咳嗽一声，请他上车。 
　　黎渊微微点头，带猫上车。 
　　“宫师兄呢？” 
　　马车很宽敞，不但有书架，还点着灵香。 
　　“师父他老人家还未回来。” 
　　鱼玄风走进马车，好奇的看了一眼黎渊肩头蹲着的灵猫，吩咐马夫驱车。 
　　“哦？” 
　　“师父他老人家去了淮龙宫，临走时吩咐过，着我好生招待。” 
　　鱼玄风稍有些不自在，这位虽和自己差不多大，但辈分可高了不少。 
　　“何时能入宗？” 
　　对于宫九川的去向，黎渊并不太在意，他只想早日入门，学到龙虎浑天锤。 
　　“入宗倒是随时可以，只是师叔祖他老人家闭关数月，还没有出关的迹象……” 
　　鱼玄风有些犹豫。 
　　见他犹豫，黎渊微微皱眉，传音询问：“可是有什么变故？” 
　　“师叔祖闭关匆忙，且并未有什么安排，所以，多少有些妨碍……” 
　　鱼玄风说的很委婉。 
　　“比如呢？” 
　　黎渊心下一叹，他倒也有些准备，毕竟那便宜师傅可没有老韩靠谱。 
　　“师叔祖出关之前，师叔你是拜不了师了，而且，门内有人质疑你是不是真被师叔祖收入门墙……” 
　　传音对话，鱼玄风也比较放的开，说起宗门内的事宜。 
　　“是谁？” 
　　黎渊询问。 
　　“这……” 
　　鱼玄风犹豫片刻，还是回答：“有不少，比如龙吟堂副堂主，楚玄空……” 
　　“龙吟堂副堂主？” 
　　黎渊想了想，并没有印象。 
　　道宗的情报一向很少，云舒楼或许有，但神兵谷显然买不到，但依着情报所言，道宗副堂主，至少要是换血大成的准宗师？ 
　　“有什么影响吗？” 
　　黎渊眸光微动，想到了西熊山一战。 
　　“影响……倒也，没有什么影响。师叔祖不出关，自然不可能拜师，但龙虎宴后，你已经是龙虎寺内门弟子，这毋庸置疑。” 
　　鱼玄风回答。 
　　只是不能拜师吗？ 
　　黎渊心下稍缓，闭关又不是不出关。 
　　但见鱼玄风深色古怪，突然想起什么： 
　　“师傅他老人家一般闭关多久？” 
　　“可能三五个月，也可能一两年……” 
　　鱼玄风微微一顿，马车也随之停下，马夫的声音传来： 
　　“公子，山门到了。” 
　　一两年…… 
　　黎渊眼皮微跳。 
　　“黎师叔，弟子先帮您登记入宗，那枚长老令……” 
　　鱼玄风站起身来。 
　　黎渊取出宫九川的令牌，递给他。 
　　下了马车，眼前就是龙虎寺的山门，高大而肃穆，山门之后，是各种建筑房屋，以及淡淡的香火气息。 
　　【龙虎寺山门（七阶）】 
　　【……以龙虎养生炉中灰烬，混杂多种天材地宝而成，蕴含两尊大宗师级武者的些微神意……受万家香火滋养而生出灵性，可明辨善恶……】 
　　【掌驭条件：龙虎养生炉主】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：明辨善恶、龙虎交汇（残）】 
　　好家伙，神兵级山门！ 
　　黎渊瞠目。 
　　(本章完)

第241章 祖师爷用什么兵器？
　　第241章 祖师爷用什么兵器？ 
　　神兵…… 
　　空旷的广场正中，黎渊抬头打量。 
　　一人粗的四根巨柱矗立于前，通体如玉，上有各种细密纹路，似龙鳞、如虎纹，高足百米， 
　　石匾上‘龙虎’二字气势磅礴，似真有两头巨兽于高处俯瞰，给人巨大的压迫感。 
　　真大手笔啊。 
　　黎渊心中咋舌，神兵级山门自是大气磅礴，令人见之难忘，却也也不免好奇，这龙虎山门怎么个明辨善恶。 
　　黎渊驻足打量了好一会儿，鱼玄风在一旁等待，似乎早已习惯，却在他收回目光时问道： 
　　“黎师兄以为如何？” 
　　除却传音之时，他着实羞于叫一个同龄人师叔，尤其是还未真个拜师的情况下，鱼家大少爷多少要些体面。 
　　黎渊回过神来：“什么？山门吗？大气磅礴，令人见之难忘。” 
　　“只是这样？” 
　　鱼玄风眸光稍黯。 
　　嗯？ 
　　黎渊很敏锐的察觉到了他的神色变化，余光扫过，才发现山门前后的广场上，自己驻足时，不少人也在驻足，只是明里暗里在打量自己。 
　　“怎么？” 
　　黎渊心下微动。 
　　“倒也没什么。” 
　　鱼玄风收敛心思，笑笑： 
　　“黎师兄刚来，应是不知道的，咱寺前这座山门可是有些来历的，两千多年前，衡山城远没有今日规模，如今的内城所在，当年是一片绵延山峰……” 
　　鱼玄风言简意赅，说起了这山门的来历。 
　　两千多年前，此处山峰神光迸现，直冲牛斗，引得天下沸腾，诸般高手闻风而动，汇聚于此，意图争夺天运玄兵。 
　　最终，以两位陆地神仙的到来而终结。 
　　龙印禅师、纯阳道人，各骑龙虎而来，于群山之巅坐而论道，直至七年之久。 
　　“……两位祖师论道七年，后同时起身，仰天长啸以动风云，决意在此开宗立派，这‘龙虎’二字，正是两位祖师爷亲手留下，蕴含着他们的无上意志……” 
　　鱼玄风微微一顿，看向左侧。 
　　一身着白衣的俊朗青年缓步而来，只向两人拱了拱手，自顾自道： 
　　“这‘龙虎’二字蕴含着两位祖师的无上意志，本该是寺中传承至宝，但二代祖师认为但凡我龙虎寺弟子，皆可瞻仰祖师荣光，故而，以天材地宝铸就四根白玉通天柱，承载‘龙虎’，留于后世……” 
　　他长长一拜，后道： 
　　“两位祖师功参造化，意志历经两千多年不衰，后世弟子，但凡天赋绝伦者，从山门下走过，或有机缘得到两位祖师爷的意志传功……” 
　　意志传功？ 
　　黎渊一挑眉，扫过四周驻足、围观的龙虎寺弟子，心下了然。 
　　“呜~” 
　　肩头的小虎崽子漫不经心的瞥了一眼石匾，突然跳到地上。 
　　黎渊微微皱眉，但见这小家伙也没乱跑，也就没拉蟒皮带。 
　　“黎师弟能得师叔祖亲自前往收徒，天赋绝伦，想来是有这个机缘的。” 
　　白衣青年瞥了一眼踱步的小猫，身后有不少女弟子的声音传来，都被那小猫吸引。 
　　“王师兄，你……” 
　　鱼玄风面色一变，他之所以悄悄接黎渊入门，就是防备这手，没想到还是没躲过。 
　　黎渊微微拱手： 
　　“这位师兄如何称呼？” 
　　“龙虎内门，王玄应。” 
　　白衣青年回了一礼，笑容和煦，而一旁就有围观之人低声惊呼： 
　　“龙榜七十二，王玄应，王师兄，他居然来了！” 
　　“久仰久仰。” 
　　黎渊把着名字记了下来，又问：“龙榜是什么？” 
　　云舒楼的榜单太多，虽然他买了不少，但也没听说过龙榜。 
　　“黎师弟入门后自然会知道。” 
　　王玄应笑容不减，眼底却没笑意。 
　　而随着他的到来，广场上顿时热闹了起来，还有许多人前后奔走，呼朋唤友…… 
　　“黎师兄，天色不早了，外事房的长老许是已要歇息了，不如先去我家住上一日，明天再来入宗？” 
　　鱼玄风额头见汗，心中暗叫不好。 
　　他倒是知道门内对于黎渊拜入师叔祖的门下颇有微词，却也没料到针对来的如此之快。 
　　龙虎匾下得机缘的说法固然由来已久，可两千多年来，能得祖师意志传承的又有几人？ 
　　“黎师弟不用担心，有王某在，便是外事房今日放工，也不会耽搁你入宗。” 
　　王玄应轻抖袖袍，无形的劲风吹的鱼玄风脸色煞白。 
　　“那就多谢王师兄了。” 
　　黎渊拱手道谢，他虽然不知道这王玄应是从哪里蹦出来的，但有人跳出来，总好过背后隐藏着好。 
　　“黎师兄，别……” 
　　鱼玄风脸色微白，后悔自己不该这么莽撞，就应该等师父回来再说，至少，等老姐回来…… 
　　“或者，黎师弟也可以从一旁的小路进宗？” 
　　王玄应并不催促，他乐得拖延，围观之人自然是越多越好。 
　　“王师兄，不知最近得到祖师爷意志传功的是哪位师叔伯？” 
　　黎渊很沉得住气。 
　　“上一位是谁不必说，再上一位，正是我大龙门主，伏龙禅师龙师叔祖！” 
　　王玄应虚虚抱拳，面上尽是崇敬：“一百余年前，师叔祖从山门过，曾有苍龙之影浮现于空……” 
　　“师叔祖得了‘大威天龙相’入门篇，那是祖师爷留下的绝学……” 
　　鱼玄风心下叹气，轻声传音，解释：“上一位得祖师传功的，是大师兄……” 
　　“甲子无敌，龙行烈吗？” 
　　他有些慌乱，但黎渊还是从他话里分析出来了些东西。 
　　祖师爷意志传功之所以是机缘，实是因为门槛极高，两千年多年来，得到那两位无上大宗师承认的不过二三十人。 
　　‘龙虎寺两千余年里，洞彻阴阳的宗师都不止两百人了吧？……这门槛着实够高的。’ 
　　黎渊心下自语。 
　　广场上围观之人越来越多，黎渊随意一瞥，各种兵刃的光芒连成一片，名器占了大多数，且不乏上品名器。 
　　“连风长老都来了。” 
　　瞥了一眼人群中的风中已等人，黎渊叹了口气，也没打算再拖，缓步走向山门石匾。 
　　“呜！” 
　　小虎崽子很抗拒，死死的拽着不挪步，黎渊心下无语，却也懒得与它斗气，只得将蟒皮带子绑在一旁的兵器架子上。 
　　这兵器架子黄铜打造，半嵌入广场内，上面摆放的各种兵刃不下三百件，即便是这小虎崽子暴走，一时也拉不动。 
　　“差点忘了。” 
　　黎渊突然止步，也不在意围观众人的议论，传音询问鱼玄风： 
　　“两位祖师，生前擅长什么兵刃？” 
　　“啊？” 
　　鱼玄风一怔，传音回答： 
　　“纯阳祖师剑法独步古今，他那口纯阳剑，至今仍是道主配兵……” 
　　“剑法？” 
　　稍稍感应了一下掌兵空间，黎渊心下微微皱眉。 
　　他目前所掌驭的诸般兵刃中，最好的自然是火龙剑，但除却这口准神兵外，他并无其他可加持天赋的名器。 
　　‘一口火龙剑，估摸有些凑合，这两位大宗师明显要的是，有陆地神仙之资的后辈……’ 
　　黎渊心中雪亮。 
　　他不慌张，自然也是有依仗的，他本身的天赋悟性或许比不了当世这些天才，但掌兵箓在手，他可以有针对性的叠加！ 
　　“龙印祖师呢？” 
　　“龙印祖师体魄强绝，对敌从来只是一双肉掌……”鱼玄风不知道他为什么问这個，但还是思忖后回答： 
　　“对了，龙印祖师有一口‘通身六合降魔杵’……” 
　　“降魔杵？” 
　　黎渊一挑眉，脸上顿时有了笑意，一转念，已将沉山重锤在内的七口名器、上品名器级的重锤一一掌驭，加持于身。 
　　这才在众人的注视下，走向龙虎山门。 
　　“呜~” 
　　小虎崽子本不甚在意，突然抬头，看向黎渊的眼神有些变化，似乎察觉到了什么。 
　　嗡！ 
　　几乎是同时，黎渊似听到了淡淡的嗡鸣声。 
　　“神兵有灵，嗯，果然是有灵的。” 
　　黎渊心下一定，而随着他走近，耳畔传来的嗡鸣声越来越响，恍惚间，似乎有一缕缕的云气垂流而下， 
　　彼此交织，如瀑布、如海潮，将他笼罩在内。 
　　“这就是大宗师的神意？” 
　　黎渊分心二用，于灵光之地观想出灵我，以此感应下，只觉四周雾气朦胧，隐可见草木青葱。 
　　不像是在龙虎寺山门前，更像是陡然到了群山之巅，云雾缭绕之地。 
　　他凝神观望，只觉浓浓的雾气之外，似有两头庞然大物，一头大如房屋，横卧于一侧，一条体长过百米，蜿蜒如龙。 
　　唰！ 
　　突然，黎渊只觉心头一冷。 
　　隔着雾气，他看到了两双犹如灯笼般巨大的眼眸，那两头巨兽似乎正在打量他。 
　　黎渊忙低头，心中转念。 
　　这是那两位大宗师的意志显化，还是这神兵级山门的‘灵’？ 
　　…… 
　　“黎渊来了！” 
　　“谁？就那个从德昌府来的小子，之前惊动了师叔祖不远万里前去收徒那个……” 
　　“他来了又如何？还要迎接不成？” 
　　“王玄应，王师兄出关了，似要为难，许是有乐子看了！” 
　　…… 
　　广场处不少人在呼朋唤友，很快，消息已在前院传开。 
　　一间小院内，端着酒杯的颜三星微微皱眉： 
　　“楚兄，这……” 
　　酒桌对面，是一面色温润的中年人，他侧耳听着外面的脚步声、议论声，摇摇头： 
　　“楚某还不至于如此。” 
　　“王玄应太过了！” 
　　见他否认，颜三星面色顿时沉了下来。 
　　祖师石匾立于山门前足有两千多年，但真个得了机缘的寥寥而已，这根本不是考验新入门弟子的手段。 
　　尤其是黎渊。 
　　宗门内本来就对他拜师颇有微词，这一下架上去…… 
　　“过，倒也不算过。” 
　　楚玄空一身青色道袍，脸上挂着淡淡的笑容： 
　　“龙师叔何等人杰？若非遭受重创，是有望陆地神仙的人物，资质一般的，哪有资格得他老人家的传承？” 
　　“这黎渊若有龙师弟的惊世之资，旁人自不敢有什么意见，若没有，也省得日后有人因此找他麻烦，颜师弟以为如何？” 
　　说罢，楚玄空放下酒杯，站起身来： 
　　“左右无事，去瞧瞧如何？” 
　　“这……” 
　　颜三星心下叹气，也只得随其出门。 
　　“林师兄、刘师兄、方师妹……” 
　　一出门，颜三星心下就是一惊，看到了不少熟人，且皆是门中长老级的人物。 
　　“楚师兄。” 
　　那几个长老见到楚玄空纷纷行礼。 
　　“你们这是？” 
　　楚玄空明知故问。 
　　“听闻师叔看中的那小子要走‘祖师石匾’，心下好奇，故来看看。” 
　　消息传这么快？ 
　　颜三星心下微冷，这要没有人在暗中推波助澜，他把地板吃下去。 
　　“每隔一些年，总有些人不自量力，但多是贻笑大方罢了。” 
　　楚玄空哂笑一声，其余几人自然点头称是。 
　　颜三星与几人并不太熟，见了礼后，就跟在最后，眼见几人谈笑甚欢，不由得心下叹气。 
　　以黎渊的根骨武功，拜入龙虎内门本就不成问题，更不会有任何人质疑，但事关宗师传承…… 
　　“昂！” 
　　突然，一声龙吟响彻。 
　　“嗯？” 
　　交谈的几人微微皱眉：“后山那祖宗又跑出来了不成？浑天堂的人怎么办的事……” 
　　“不对！” 
　　楚玄空本也以为是后山的蛟龙逃出来，可很快就察觉到了不对。 
　　颜三星等人也先后有所察觉，纷纷望向山门外。 
　　却见本来万里无云的天空上，不知何时遍布云气，云气翻滚着，向四周扩散，蔓延…… 
　　“这是？” 
　　颜三星反应过来，脸色顿时十分精彩，他没敢扭头去看楚玄空，可余光瞥去，后者的脸色已极为难看。 
　　“他，他该不会……” 
　　那几个长老对视一眼，皆看出彼此眼中的震惊。 
　　这一幕，他们多年前曾经见过。 
　　如今内门‘龙虎榜’上第一人，当代道子龙行烈，当年拜入山门时，就曾引得云海翻涌、苍龙长吟。 
　　“昂！” 
　　云海翻涌间，龙吟响彻。 
　　这一声龙吟比之之前那一声，却要响亮十倍不止，且传荡极远。 
　　不止是龙虎寺山门之前的一众长老弟子，便是附近街道、城区的百姓也全都听到了这一声龙吟。 
　　“哪里来的龙吟？” 
　　数条街道之外，一间酒楼中，正宴请宗门前辈的岳重天稍感错愕，却见他宴请的一干宗门前辈全都变了脸色。 
　　纷纷涌到窗台， 
　　他循声望去，却见龙虎寺山门所在，云海翻涌间，似有苍龙翱翔于云海之间，发出响彻城郭的龙吟之声。 
　　“昂！” 
　　龙吟声回荡久远。 
　　龙虎寺山门前的广场上似有飓风陡生，一众围观之人无不被吹的连连后退，衣衫‘哗哗’作响。 
　　兵器架子上的诸般兵刃都被吹上半空，引得一众人纷纷惊呼躲闪。 
　　“他，竟然，竟然……” 
　　鱼玄风骇然瞠目，他回头看向王玄应。 
　　这位龙榜上的内门精锐此刻手脚发颤，呆呆的看着云海上，一时间脑海都空白一片。 
　　呜~ 
　　小虎崽抬头望天。 
　　云海上，有苍龙探首， 
　　垂眸。 
　　(本章完)

第242章 龙禅金刚经
　　第242章 龙禅金刚经 
　　龙吟声烈。 
　　实质般的云气层层扩散，遮蔽光阴，晌午刚过，附近几个城区竟是暗了下来。 
　　一道道人影从客栈、酒楼、民居之中窜起，落于附近高处，彼此对视，望向龙虎寺山门所在。 
　　龙吟声后，有刹那的沉寂，偌大的广场之上，一时只有风声‘呼呼’。 
　　“怎么可能……” 
　　王玄应呆呆的立在风中。 
　　怀疑、错愕、震惊、惶恐…… 
　　诸般情绪在他心头翻涌，最后化作一股股凉意从心头涌起，扩散至全身，让他止不住的发抖。 
　　云海翻涌、苍龙影现，过去的两百年间，龙虎寺只发生了四次而已。 
　　而那四位，一人位列神榜陆地神仙、两人洞彻阴阳之妙，豪雄榜上高踞前列的宗师，最近那位，可也是被称之为‘甲子无敌’的龙虎寺当代真传大师兄！ 
　　‘我，我竟然得罪了大师兄……大师兄一样的人杰？’ 
　　王玄应只觉眼前发黑。 
　　“难怪，难怪师叔祖只见他一面，就决意收他为徒，传承衣钵……他，他……” 
　　望着那云海苍龙，鱼玄风心中隐有的一分不甘瞬间消散，又不禁升起莫大的颓然来。 
　　他环顾四周，偌大的广场一片沉寂，无论是龙虎寺的长老弟子，还是其余门派的高手、江湖人士，无不骇然瞠目。 
　　更远处，甚至有百姓被苍龙之影所惊，纷纷跪伏在地，顶礼膜拜。 
　　四周房屋，但凡高处，无不站着人。 
　　他看到了寺中鱼贯而出的人群，不止是颜三星这等外门长老，甚至有和他师父一般地位的宗门舵主， 
　　甚至于，是楚玄空这等准堂主。 
　　“这龙影……” 
　　人群中，风中已扫过四周，他虽然不知这龙影代表什么，可眼见四周江湖人士无不是一副见了鬼的模样，心中却是大定。 
　　“好！” 
　　他率先叫出声。 
　　之后，仿佛被定格了一半的广场才鲜活起来，各种吵嚷、议论混杂着炸开。 
　　…… 
　　昂！ 
　　四根玉柱之间，黎渊怔怔失神，那一声龙吟在他心中不住回荡，更像是触及了灵光之地。 
　　他聚精会神，仍是忍不住恍惚。 
　　恍惚间，只觉那一条百米苍龙撕裂云海，它的眸光犹如实质一般落在了自己身上，仔细打量，翻来覆去的看。 
　　而更远处，那一头巨虎也不知何时站起，隔着云雾来回踱步。 
　　传功呢？ 
　　黎渊心中涌出这个念头，继而，眼前的苍龙、白虎之影瞬间黯了下去，云雾却没有散，而是化为一篇文字来。 
　　“龙禅金刚经入门篇……” 
　　不是龙虎浑天锤啊。 
　　黎渊心下仍只是一转念，那云雾所化的文字已如活物般跳跃着‘钻进’了他的目光之中，继而拓印于心。 
　　下一刹，似有劲风吹过，云雾散去。 
　　黎渊一睁眼，就瞧见了从龙虎寺内鱼贯而出的一众老者，其中唯一的熟面孔，是颜三星，满脸含笑，让人陌生。 
　　“哈哈哈！” 
　　人未至，笑声先到，颜三星抢出人群，大笑拱手： 
　　“一别数月，黎师弟功行又有长进啊！” 
　　黎师弟！ 
　　不远处的鱼玄风只觉心头一闷。 
　　这叫的可真顺口，好像之前交代自己的不是你一样…… 
　　“来了怎么不提前说一声，倒让为兄好生匆忙。” 
　　“……” 
　　虽然这些年也见过不少，但颜三星态度变化之快，黎渊仍是有些佩服，他自问就做不到如此的顺滑。 
　　心中转念，他自然不会说什么煞风景的话，当即拱手，先就在众人面前认下了‘师弟’这称呼： 
　　“小弟也是刚到不久，正准备去寻师兄，不想在此耽搁了些……” 
　　黎渊这才回头，瞥了一眼脸色煞白的王玄应，后者下意识后退一步，许是气血流通不畅，差点跌坐在地。 
　　但四周之人却没有一个发笑，看着他的眼神颇有些同情怜悯。 
　　“黎师弟，我……” 
　　王玄应汗出如浆，连咽口水。 
　　“嗯？” 
　　颜三星面色一沉。 
　　“黎，黎师叔。” 
　　“退下吧！” 
　　冷眼扫过心神失守的王玄应，楚玄空缓步而来，微笑拱手： 
　　“黎渊？贫道楚玄空……” 
　　龙吟堂副堂主，换血大成的准宗师。 
　　“原来是楚堂主，黎渊失礼。” 
　　黎渊心头一跳，郑重其事的拱手见礼，同时将他身上的兵刃光芒牢牢记下。 
　　一身名器，一口极品名剑，品阶与火龙剑相差仿佛…… 
　　楚玄空只说了几句话，就转身离去，那几位长老这才上前来，与黎渊打过照面，态度温和，赞叹连连。 
　　“此处不是说话之地，黎师弟若不嫌弃，去为兄处小酌几杯如何？” 
　　颜三星挤出笑容。 
　　黎渊瞥了一眼鱼玄风。 
　　“鱼师侄一起。” 
　　“……是。” 
　　鱼玄风张了张嘴，忙应下。他虽出身鱼家又拜入宫九川门下，但到底是外门弟子，往日里与这些位长老之间可没什么交情。 
　　“风长老！” 
　　黎渊回头，迎着他的视线，围观众人‘唰’的一声散开，一干江湖人士无不满脸笑容，和煦非常。 
　　“一起去？” 
　　“啊？” 
　　齐刷刷的目光扫过来，饶是风中已心性沉稳，也不免有些乱了手脚。 
　　但他很快调整过来，红光满面的走了过去，脚下生风，比以往都要轻快几分。 
　　“这位是我神兵谷长老，风中已。” 
　　黎渊早知道风中已来此间的目的，是要借机搭上龙虎寺，自然不会错过这个机会。 
　　“哦，久仰，久仰。” 
　　颜三星敷衍着拱拱手，其余几个长老也笑着拱手见礼。 
　　风中已脸上越发红润，心中却不免有些发虚，他可是知道，龙虎寺长老，起码都得是炼脏大成的修为，甚至不乏炼髓有成。 
　　这等高手，换做往常，他莫说搭不上边，看到都要退避三舍。 
　　“请！” 
　　颜三星微笑，带路。 
　　黎渊早已习惯了他人态度的剧烈变化，很自然的接受，瞥了一眼跳上肩头的小虎崽子，也跟了上去。 
　　鱼玄风一脸怏怏，与满脸红光的风中已落在最后，中间则是五个龙虎寺长老，而更远处，还有不少长老迎过来。 
　　“云海翻腾苍龙现，这是要惊动道主的大事，也就他老人家不在，否则，只怕立时就到了吧？” 
　　鱼玄风心下嘀咕。 
　　冷静下来之后，他才发现自己还是低估了‘苍龙影现’的影响力。 
　　任何相面与摸骨，都无法与‘祖师爷的认可’相比，两千多年来，但凡得到祖师爷意志传功者，可有半数成为陆地神仙！ 
　　此事传开，震动的绝不只是龙虎寺、衡山道城，乃至于其他诸道、朝廷都要被惊动的。 
　　陆地神仙啊…… 
　　一念转过，对于颜三星的态度变化，他也就很快接受了，同时警醒，自己态度似乎有问题。 
　　叫一句师叔怎么了？ 
　　“师叔入门之事？” 
　　走过山门，四周看热闹的弟子都被训斥离开后，鱼玄风才开口询问。 
　　“些许小事，哪需要黎师弟亲自去？” 
　　颜三星推开院门，请众人进去，同时随手指了指路边的弟子，让他去将外事院郑长老请过来赴宴。 
　　“黎师弟远来辛苦，今日姑且将就一二，待得明日，老夫请你上‘仙客居’上坐一坐。” 
　　众人脚程并不快，主要是路上一直为黎渊介绍门内事宜，此刻院内已摆好了酒宴，不需要等待。 
　　“颜师兄客气了。” 
　　黎渊只觉肩头微沉，小虎崽子跳了下去，很快寻了处向阳的地方躺下晒太阳，这小家伙路上盯着他看了一路。 
　　“来，喝酒！” 
　　“云海翻涌，苍龙现！龙师叔还是慧眼识人，黎师弟如此天赋，险些就被地方小宗门给耽搁了。” 
　　“风兄勿怪，林某有口无心。” 
　　…… 
　　前一刻，还在被人刁难，似有算计，后一刻，已与门中长老们把酒言欢。 
　　黎渊接受的很快。 
　　看着觥筹交错的众人，反倒是鱼玄风不适应了，回过味来，他甚至有些佩服。 
　　“不知黎师弟得了哪门绝学？” 
　　林天河开口，他是刑罚堂中长老，面色微黑，声音沙哑。 
　　他一开口，众人也纷纷看向黎渊。 
　　“龙禅金刚经。” 
　　黎渊没有隐瞒。 
　　龙虎寺的绝学神功可没有失传的，祖师传功的象征意义大于实际，只有入门篇，即便是外人得到，也练不成。 
　　其好处在于门内，路上鱼玄风传音解释过，但凡祖师传下的功法，之后道主都会传下全本。 
　　且，不占原本修持绝学的名额。 
　　“龙禅金刚经？” 
　　林天河等人对视一眼，都有些讶然：“这门武功倒是少见……” 
　　“怎么说？” 
　　黎渊只知道龙虎寺有九门完整绝学，但具体名字都不知道，更不要说优劣了。 
　　“这是禅功。” 
　　林天河回答：“门主当年就曾学过这门绝学，不过，这门武功据说需要坐苦禅，嗯，青灯古宅……” 
　　“苦禅？” 
　　黎渊微微皱眉，旋即举杯，酒宴继续。 
　　这场酒宴，最早只有八人，但后来随着消息传开，就渐渐扩大，到了后来，还是去了寺外酒楼。 
　　黎道爷来到龙虎寺的第一天，被众长老、弟子灌翻、送回了客栈。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　来送的人一走，黎渊立马睁开眼，先是看了一眼小虎崽子，方才推开窗户，于此处，可看到龙虎寺山门。 
　　“嗯……换一套掌驭组合，能不能再走一次？” 
　　(本章完)

第243章 天运龙虎养生炉
　　第243章 天运龙虎养生炉 
　　龙禅金刚经。 
　　房间内，黎渊盘膝坐在床上，微微眯眼，心中已涌现出这门得自龙印禅师的绝学。 
　　“这种传功的法子，真是可怖。” 
　　黎渊心下感慨。 
　　分明都没有完整看过，但关于这门绝学入门篇的文字却像是拓印在脑海之中，记忆极为深刻。 
　　“意志传功啊……要是前世有这种手段，再多的道藏经典我也能记下来了。” 
　　黎渊心中回想着这门绝学。 
　　龙禅金刚经，属龙虎寺九大绝学之一，是祖师爷龙印禅师早年所传，又有龙虎寺历代祖师查漏补缺，是一门极为完善的武功。 
　　入门篇，分别是桩功、静功、呼吸法、以及观想法。 
　　“金者，坚贞不坏，刚者，纯阳刚猛。龙禅金刚经，又称‘金刚不坏’，融横练、苦禅于一身。” 
　　黎渊心中自语：“外炼金刚，内存龙禅，内外兼修……” 
　　以他如今的武学见识来看，这也是一门极为完美的绝学。 
　　苦禅即是苦行，是以种种苦痛磨砺精神，金刚，是横练肉身，这门绝学融汇二者之长，是身、神合一之法。 
　　“身神合一，洞彻阴阳之妙。这门绝学的开篇就直指宗师之境，果然不愧是龙虎寺至高绝学之一。” 
　　龙虎寺自然不止有九门绝学，只是这九门绝学最为人所知，也传承最久，最为完善而已。 
　　黎渊梳理经文，脑海中有，像是死记硬背，但要真个练，还是要自己消化。 
　　“呼！” 
　　黎渊阖眸静坐，一心多用，熟悉龙禅金刚经的同时，也没放下拜神观想法。 
　　嗡！ 
　　灵光之地，幽暗如夜空，只有一抹莹莹之光。 
　　自德昌府到衡山城，前后走了近两个月，得益于玄鲸之气，黎渊精神力增长不少，观灵我已越发壮大。 
　　四肢五官已十分清晰，只是皮膜之下，气血、内劲循环未成，且缺乏了骨骼血肉经络等等细微东西。 
　　“这门拜神观想法大圆满之前，灵我之身只怕就与真人无异了，这就是宗师可分化真气，化形于万里之外的原因吧？” 
　　黎渊思维发散。 
　　比起一缕真气能化形于外，犹如真人一般，这背后必然蕴含着极多的东西。 
　　阴阳交汇，身神合一，他觉得，拜神观想法或许不同于其他绝学神功，但最后肯定是殊途同归。 
　　“真气化形、千里锁魂……观想灵我走出灵光之地，是一个大门槛，跳出人身，合于真气，又是另一个巨大的门槛了。” 
　　黎渊心中喃喃，有些向往与悸动。 
　　“宗师啊。” 
　　他沉下心来，掌驭兵刃更换，继续改易根骨。 
　　路上，因老韩催促的急些，他改易根骨的进度稍缓了些，但如今，距离凑足三十六形，也只差一步之遥了。 
　　房间内一片静谧，小虎崽子卧在窗台。 
　　床底下，自到客栈就缩着不冒头的小耗子刚钻出来，就看到了丝丝缕缕的月光从窗外如水般流进来。 
　　“吱~” 
　　它有些惊惧，本就轻缓的动作越发轻缓，却是悄悄凑到了一块月光照耀之地，它使劲的吸气。 
　　“嗤！” 
　　窗台处，小虎崽子不知何时回过头来，见这小耗子动作滑稽，神色惊恐，不由得眯起眼睛。 
　　“吱？” 
　　小耗子惊恐的声音顿止，它只觉眼前一，已被按在了窗台上，月光照在身上，只觉惊恐颤栗。 
　　小虎崽子将它摆弄成一個怪异的姿势后，就自顾自的沐浴在月光下，体内传出‘呼噜噜’的声音。 
　　渐渐的，小耗子惊恐退去，它小心翼翼的看着头上的‘猫祖宗’，突然发现了什么，重新调整呼吸。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　…… 
　　衡山城没有宵禁，即便是夜晚也颇为热闹。 
　　龙虎寺，确是有宵禁，月亮升起之时，所有的灯火都要熄灭，包括各个庙宇中的烛火，天亮之前，又要重新点燃。 
　　繁琐，却已持续了两千多年。 
　　夜色中，龙虎寺内不时有脚步声，楚玄空于一处山丘驻足，静静看着那一间间黯下去的庙宇： 
　　“说来，师叔的庙是不是已经要修了？” 
　　“多年前，师叔他重伤而回时，寺中就开始修了，后来他伤势好转就又停了，前几年，又开始修了。” 
　　林天河与他并肩而立，目光却看向‘龙山’最高处的那些座庙宇。 
　　龙虎寺中无神佛，所有的庙宇中供奉的都是历代祖师，庙宇越高，则代表地位越高、香火越盛。 
　　“可惜，道主严禁‘生人立庙’，不然，那香火可是好东西啊。” 
　　楚玄空背着手，几枚很有些年月的铜板在他指间跳跃，不时发出清脆的响声。 
　　“那是邪神教的路子，楚师兄还是不要在寺中议论的好，若让道主知晓，又是三年苦行。” 
　　林天河可不想谈及此事，香火再好，那也不是他敢消受的东西，当即转移话题： 
　　“说来，楚师兄是否早就知晓那黎渊天赋绝顶？” 
　　“……不知。” 
　　楚玄空叹了口气：“林师弟也知晓，楚某精擅卜算之道，之前听闻此人时，曾卜过一卦……” 
　　“不太好？” 
　　林天河心下微动，卜算之道，他只信摘星楼‘千眼菩萨’一脉，自家这位楚师兄虽然号称龙虎寺第一卦师。 
　　但事实上，寺内并无多少人学过卜算之道。 
　　“很差。” 
　　楚玄空点点头：“刚才我又算了一卦，此人命途多舛，按说寿不该长才是……” 
　　“我以他为卦，算其命数，发现此人宫杀混杂……” 
　　“什么是宫杀混杂？” 
　　林天河来了些兴趣。 
　　“此类散格之人，为人无情，漠视生命……” 
　　“这样？” 
　　林天河心中没什么波澜，行走江湖之人，多的是为人无情之辈，龙虎寺又不是朝廷，哪里在乎这个？ 
　　只从白天里，这小子赴宴还要拉着神兵谷那长老就可看出，此人至少顾及宗门，对长辈也算恭谨。 
　　比城内、寺中那些个天才弟子要好多了。 
　　“但凡有横死之相又未死之辈，往往……罢了，罢了。” 
　　见林天河似不在意，楚玄空心下一叹，却也没有了谈兴。 
　　他很清楚，得祖师爷传功认可的人，除非有确凿证据证明此人是大奸大恶之辈，否则任他怎么说，都没有任何用。 
　　但他也着实没想到，一个小小的高柳县，居然先后出了两个怪胎，这个，比那人天赋更好。 
　　“两百年里，苍龙五现，消息传开后，只怕朝廷都要震动，也就是道主不在，不然……” 
　　林天河有些唏嘘，云雾隐，苍龙现，这意味着什么，他太清楚不过了。 
　　只要此人不死，即便没有宗师传承，也有宗师之望，若有机缘，甚至不能争一争‘豪雄榜’前十的位置。 
　　“六大真传皆已有主，这小子横空出世，可未见得就是好事。” 
　　楚玄空冷笑一声。 
　　龙虎寺真传只有六人，两千多年来从未更改过。 
　　林天河微微皱眉，却没搭这个话茬，而是说起今日酒宴上的事情，之后适时在宵禁之前，拱手告辞。 
　　“仅凭一个卦象……” 
　　余光瞥了一眼把玩铜钱的楚玄空，林天河心下摇头，觉得自己或许要离他远一些…… 
　　“黎……” 
　　夜风中，楚玄空驻足片刻，也在宵禁前回到院子，还没进门，就瞧见了王玄应。 
　　“楚师伯。” 
　　半天过去，王玄应也冷静了下来，只是脸色仍不是很好看。 
　　白天那一幕着实让他受到了惊吓，也让他难以置信。大师兄拜师之前没有加入任何势力宗门，故之前天赋不显，也就罢了，但那黎渊可是神兵谷真传！ 
　　神兵谷也是千年大宗，难道没落到连门下弟子的天赋如何都不知道？ 
　　“情报出岔子了。” 
　　关上院门，楚玄空脸色也颇很难看。 
　　“或许，是神兵谷刻意为之？” 
　　“或许吧。” 
　　院子里，两人都紧锁眉头，时而对视一眼，都觉心中郁闷，这与情报上记载的委实差距太大了。 
　　莫说龙形根骨，即便是大龙形根骨，龙虎寺也从不缺少，也没见过哪个能得到祖师爷的认可传功的。 
　　…… 
　　…… 
　　“呜~” 
　　小虎崽子不满的睁开眼，天还没亮，黎渊已经起了。 
　　精神力增长后，他的睡眠质量越来越好，每天只睡两三个小时就已再怎么也睡不着。 
　　“观想法虽然好，但该打拳，也还是要打拳啊。” 
　　黎渊心下嘀咕，他昨夜居然做了个春梦，要不是脑海中缺乏必要素材，说不定就精满则溢了。 
　　之前他每天打铁、站桩时精力消耗很大，就没有过类似现象。 
　　“呼！” 
　　天字号的房间自然不小，黎渊持锤站出兵体势，只觉观想虽然也极为真实，可与手持锤兵到底有些差距。 
　　“这几年来，我几乎天天都在掌驭重锤，加持的天赋或许早已慢慢成为了我自己的天赋？” 
　　手持锤兵，黎渊只觉有股血肉相连之感，这只是寻常的锤兵而已，这感觉自然不是来自于锤兵本身。 
　　他尝试将掌驭的锤兵一一卸下，发现那股感觉虽然淡了许多，但仍然存在。 
　　“搜集诸般兵器，长时间掌驭，最终融入自身……” 
　　黎渊越发笃定的路是对的，至少，是稳的。 
　　“但如果这样，我掌驭的锤兵，也要不断更换才是，可惜，这只是我自己的感觉，到底消化多少，掌兵箓可不会提醒。” 
　　黎渊心下微叹，徐推兵体势，几套打下来，体力耗费不小，却也没感觉到疲累。 
　　以他如今的体魄，兵体势已不足以日常锻炼，需要更为精妙的桩功…… 
　　“龙禅八苦桩。” 
　　黎渊心下念叨了一句，睁开眼，发现小虎崽子正在打量自己，拟人化的有些惊讶。 
　　“怎么，你还看得懂不成？” 
　　黎渊想逗猫，主要想撸一撸，但还没靠近，锋利的小爪子已像是风车一样乱舞了起来。 
　　大有你敢摸，就和你拼命的架势。 
　　“这猫可不好养熟啊。” 
　　黎渊没敢硬逼，左右这些天下来，这小虎崽子已经不主动逃跑了，说明还是养的熟的。 
　　“吱吱~” 
　　这时，小耗子从墙洞里探出头来。 
　　“又打洞了？” 
　　小耗子皮毛柔顺，随便撸，黎渊从怀里掏出增血丹，仍是猫七鼠一。 
　　“安分些，别乱打洞。” 
　　看着埋头干丹的猫鼠，黎渊顿觉有种养成的快感，他心中藏着的事许多，有些时候也需要宣泄。 
　　“黎兄。” 
　　这时门外传来刘铮的声音。 
　　他推门而出，王佩瑶、高罡，甚至连一路上没说话的秋长缨也来了，看向他的眼神，一如昨天的龙虎寺弟子。 
　　甚至，还要更多几分惊骇。 
　　“低调有低调的好处，高调，也有高调的快乐啊。” 
　　黎道爷心中闪过这么个念头。 
　　他是个所思多想的性子，路上就已规划好了自己在龙虎寺的路子。 
　　存世两千多年，遍布诸多派系的庞大势力，不但要挂靠到某一脉，还要足够醒目…… 
　　“恭喜黎兄。” 
　　“黎师兄还不知道吧，昨天‘苍龙现身’的事已传遍了衡山城，不少人都拿你与那位龙虎道子相比呢！” 
　　“听人说，能够引动苍龙现的龙虎弟子，只要不死都成了宗师，甚至有陆地神仙……” 
　　“昨天，这家客栈的大掌柜来了，不但免了我等房费，并说是，你住的这间房之后都不会让其他人入住，时刻为你留着。” 
　　…… 
　　随着王佩瑶开口，其余人憋了一晚上的震惊也一股脑的宣泄了出来。 
　　“传言多半夸大，只是得了门绝学入门篇而已。” 
　　黎渊笑笑解释了两句，等众人激动的情绪稍降，才看向刚上楼的风中已。 
　　一夜过去，风中已身上仍有几分酒气，昨天，他是真被灌翻，且都没来得及驱散酒意。 
　　“颜长老已经在楼下等着了。” 
　　风中已脸上的笑意遮掩不住。 
　　“长老一起去吧。” 
　　黎渊招呼。 
　　“不了，老夫约了人。” 
　　风中已摆了摆手：“你带上长缨就成。” 
　　黎渊看了一眼秋长缨，后者仍是一袭黑色劲装，若不是知道她带了多件，还以为没有换过衣裳。 
　　“多谢。” 
　　秋长缨稍有些不自在。 
　　“我等同出一门，自当互相扶持，哪需要谢？” 
　　黎渊不甚在意，与众人打过招呼，带上秋长缨就下楼去了。 
　　外门弟子，那也是需要登记造册的。 
　　…… 
　　颜三星的马车更宽敞，非但地方大，且还有两个侍女在旁伺候。 
　　“这些，是关于宗门的一些情报，主要是宗内各堂、各舵，诸多长老，以及真传……” 
　　一上马车，颜三星就取出厚厚一沓的卷宗来。 
　　黎渊道了声谢，又分出一半给稍有些拘谨的秋长缨，也不避讳颜三星，就在马车上翻阅起来。 
　　颜三星笑了笑，走出马车，示意弟子驱车直接入宗，身为长老，自然不同于鱼玄风这样的外门弟子。 
　　“龙虎寺合有九堂，多以绝学为名，金刚堂主修的绝学就是龙禅金刚经，而龙虎浑天锤，就要到浑天堂……” 
　　龙虎寺的派系，明面上看很清晰。 
　　道主一脉、龙山一脉、虎山一脉，每一脉下有三大分堂，一堂下辖六舵。 
　　“金刚、浑天、天龙，龙山下三大分堂，正对应着龙禅金刚、龙虎浑天、大威天龙这三门绝学。” 
　　便宜师傅，是龙门之主。 
　　稍稍翻了翻，黎渊心下就有些数了，关于道宗的情报，自然是自家人知晓的清楚。 
　　各堂、各舵、各家。 
　　门内规矩，各个长老，门主副门主…… 
　　马车内很安静，只有翻书声，见两人沉浸其中，两个侍女很自觉的下了马车。 
　　“内门弟子，要选取绝学的话，需要……” 
　　黎渊正在翻书，突然间心头一震，他蓦然抬头，一抹煊赫至极的玄色光芒，无视马车的阻拦，映入眼帘： 
　　【龙虎养生炉（十一阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　(本章完)

第244章 洞天福地
　　第244章 洞天福地 
　　？？？ 
　　黎渊身子一抖，身前的桌案‘咔嚓’一声裂成两截，满脸错愕。 
　　来衡山城的路上，他就不止一次的猜测过，那件传说中的龙虎养生炉会在哪里，却没想到…… 
　　“你？” 
　　秋长缨有些惊诧，循着他的目光，只看到了马车的棚顶。 
　　“……脖子有些僵硬。” 
　　黎渊按了按后颈，将手里的卷宗合上，随手掀开车帘。 
　　龙虎寺半在城中，半在山上，此刻马车从山门驶入，这是一条宽敞笔直的道路，直通向龙山之下，两侧尽是各种建筑、房屋。 
　　而那一道玄色光芒，正是来自于龙山。 
　　“那是？” 
　　驱车的是个中年汉子，黎渊掀开车帘时，也就勒住马车，见他看向龙山，微笑回答： 
　　“回师叔，那是龙虎内门。” 
　　说话时，他跳下马车：“龙虎二山，除了内门弟子之外，寻常弟子不得允许不能入门，马车也只能停在此处。” 
　　不远处，龙山下是一座凉亭，有几个弟子在其中交谈饮茶，以此划分，来往马车多不超过此处凉亭。 
　　“内门吗？” 
　　黎渊走下马车，也不遮掩，好奇的打量着这座传说中的龙山，龙印禅师曾经骑乘的那条蛟龙后裔，就居于此山中。 
　　于远处观望，于近距离打量是不一样的，于此处，黎渊隐隐能察觉到类似玄鲸之气的气息，稀薄而缥缈。 
　　但他这一年里，几乎每日都在接触玄鲸之气，加之那玄色光芒如此刺眼，自然不会认错。 
　　‘整座龙山，或许连同那座虎山，就在龙虎养生炉里面！’ 
　　虽隔着老远，但黎渊心中几乎可以确定，一时也不免有些震动。 
　　无数武者追寻的天运玄兵，仅仅是疑似，神兵谷就被迫迁徙，几乎被灭门，但龙虎养生炉就这么堂而皇之的摆放在这里？ 
　　“师弟。” 
　　这时，颜三星也走了过来，将一块令牌递了过来： 
　　“这是你的令牌，日后进出内门时用得上，没有此令，擅闯内门乃是重罪，师弟切记！” 
　　“多谢颜师兄。” 
　　黎渊接过令牌，这令牌的材质与之前宫九川那枚相差无几，上刻有‘黎’字。 
　　“举手之劳罢了。” 
　　颜三星微笑，却是看了一眼驱车的弟子：“老六，你带这位……” 
　　“回长老，弟子秋长缨。” 
　　“嗯，带这位师妹去登记造册，走你黎师叔举荐的路子。” 
　　颜三星吩咐。 
　　“是！” 
　　那弟子应了一声，拱手示意，秋长缨将卷宗递给黎渊，随那弟子远去。 
　　“有劳颜师兄。” 
　　黎渊知晓颜三星在有意示好，但他也不会因此拿捏姿态，仍是拱手道谢。 
　　“师弟见外了。” 
　　颜三星笑意更浓：“说来，以师弟的天赋，入宗本该是大事，奈何道主、虎主领诸位堂主下山，而龙师叔闭关又无人敢打扰，所以……” 
　　黎渊心下微动，压下对养生炉的好奇，询问道： 
　　“莫非是帝都那件事？” 
　　摘星楼主刺王杀驾之事，他可始终记得，毕竟，虽然一个任务都没接，但他和摘星楼的关系已经很深了。 
　　不说那一走好些年的大哥黎岳，老韩、公羊羽可都也早就加入了摘星楼，还是金牌杀手。 
　　“摘星楼行事太过凶戾了，屡屡刺王杀驾，泥人还有三分火气，遑论是一国之主？” 
　　颜三星没有隐瞒，主要这件事早已传开，不止是诸道州，便是府郡一级的宗门也早已知晓。 
　　不过他知道的自然更为详细。 
　　两人缓步走向内门时，颜三星详细说起。 
　　从镇武王出关、摘星楼主出现在帝都……直至重伤隐遁。 
　　先后，居然牵扯到四尊陆地神仙。 
　　镇武王、邪神教主、散人申奇圣，这都是名列神榜的大宗师，镇武王更是数十年不易的天下第一人。 
　　“先后与三位大宗师交手，居然还能退走？” 
　　黎渊心下不免咋舌，他可是记得，江湖传言中，那位镇武王可是手持‘伏魔龙神刀’的。 
　　“事关陆地神仙，到底如何却没人知道了。” 
　　颜三星摇头： 
　　“但那位摘星楼主可也是不世出的奇才，据说她在龙魔心经上的造诣，直追当年的龙魔道人，武功早已到修到了出神入化的境界。” 
　　颜三星有些向往，却也叹气。 
　　他的天赋极好，当年也曾名动诸府，但炼髓后已多年不得寸进，换血都遥遥无期，对于大宗师，也只有崇敬了。 
　　“直追龙魔道人？” 
　　这个评价可就极高了，黎渊心中转念，他记得，那位龙魔道人，疑似是古往今来，唯一一個易了万形的武者，传说中的传说。 
　　“颜长老。” 
　　两人交谈之间，也来到了凉亭旁，那几个弟子纷纷起身行礼，余光也不住扫过黎渊，例行检查了腰牌。于此处，黎渊的感应就很强烈了。 
　　以这凉亭为限，前后几乎是两个不同的世界，这口龙虎养生炉的玄兵秘境，覆盖了龙、虎二山…… 
　　‘真是大手笔啊。’ 
　　自来龙虎寺，黎渊只觉眼界被拔高了许多，神兵级的山门在前，玄兵秘境涵盖群山在后。 
　　仅从这两点，就可以看出开创龙虎寺的那两位无上大宗师的气魄。 
　　“嗯？” 
　　收回腰牌，颜三星正想招呼黎渊上山，突然间心头一跳，看向山上。 
　　却见山道之间，十数人结队而下，有僧有道，且不乏身穿道袍却剃光头的，显得十分怪异。 
　　黎渊也被吸引了注意力，那领头的大和尚，实在扎眼。 
　　他身宽若墙，高近九尺，宽大的乌金袈裟都盖不住其魁梧雄壮的体魄，更可见其肤色饱满，色泽犹如积年的象牙。 
　　温润而厚重。 
　　“斗月师弟！” 
　　见得这大和尚，颜三星微微一惊，山脚下一众弟子也纷纷行礼。 
　　斗月和尚，浑天堂两大副堂主之一，大龙门主龙夕象的亲传三徒弟…… 
　　“斗月师兄！” 
　　黎渊行礼，心下微惊。 
　　这大和尚的肤色体魄，明显是将龙禅金刚经修到了极高境界，且兼修多门横练。 
　　只是站在面前，都有种山崩在即之感，令他不得不提起精神来。 
　　“黎渊。” 
　　大和尚人高马大，声音却很平和，他打量着黎渊，点点头： 
　　“师尊闭关前虽没吩咐，但他大抵是忘了……我来接你入门。” 
　　“黎师弟入门事宜，都已办妥当了。” 
　　颜三星开口，他多少是有些发憷这大和尚的，但到底入门更早，平日也无恩怨，笑着说道。 
　　“多谢颜师兄。” 
　　斗月和尚很讲礼数，拱手道谢，这才转身回山。 
　　黎渊看了一眼颜三星，后者笑笑点头，这才缓步跟上。 
　　凉亭前，是大片的建筑、弟子居住地，演武场等等不一而足，而山道清幽，只隐隐可见林木间有庙宇。 
　　嗡~ 
　　一步踏过，黎渊真切感受到了，类似于之前出入玄鲸秘境的感觉，同时，也感受到了若有若无的波动。 
　　“师尊与那叛徒隔空交手后，记起了当年的往事，气闷吐血。” 
　　山道上，斗月和尚轻声说着：“有时候，人健忘些，其实也不错，记性越好，烦恼越多，烦恼越多，命越短。” 
　　“呃……” 
　　还没真正拜师的黎渊苦笑，自觉的没有搭话，这大和尚气息厚重，让他有些摸不透。 
　　“我曾学过龙禅金刚经，虽后来舍弃，但多少也有些心得，如有不懂的地方，可以来问我。” 
　　斗月和尚也不在意黎渊搭没搭话，自顾自说着。 
　　“谢过师兄。” 
　　黎渊谢过，余光仍是打量着四周，他心中着实有些震惊。 
　　这养生炉的秘境，和裂海玄鲸锤的有些相似，却又有很大的不同，龙山，是真实存在的山， 
　　这秘境根植于群山，犹如朦胧雾气笼罩，存在，又像是不存在。 
　　他很想停下来仔细研究，但眼下自然不是时候，只能跟着斗月和尚，向山上走去。 
　　龙山很大，且不是一座，而是一片，远比在城中所见更大。 
　　自山脚至山顶，各种庙宇不知多少间，偶尔擦肩而过，黎渊可以感受到浓烈的香火，甚至察觉到了五阶香火！ 
　　“和邪神教无关，但，香火是真的！” 
　　黎渊有种耗子进米缸的错觉，又是香火，又是养生炉，又是神兵绝学，一时心中杂念翻涌。 
　　龙虎养生炉也就罢了，他好奇多过念想，但香火他是真的很缺。 
　　“咱们寺里，弟子分为杂役、外门、内门、真传，其中，真传只有六人……嗯，我曾经是，换血后来了浑天堂，做了个副堂主。” 
　　换血！ 
　　黎渊顿时回神，龙虎浑天锤就在浑天堂。 
　　“嗯，此处十三座山峰皆属于浑天堂，你可以在其中自己搭建一间院子，也可以请人帮忙。” 
　　斗月和尚驻足山道，指向左侧。 
　　一十三座山峰，根根如剑，笔直而秀丽，山谷间，不乏各种草木，甚至还有农田？ 
　　“多谢师兄教诲，师弟谨记。” 
　　“嗯。” 
　　斗月和尚点点头。 
　　于左侧山道向下没几步，黎渊突然停下脚步，看向了密林间一块熟悉的石碑。 
　　石碑灰白色，高十多米，矗立于山道交叉之地，最高处，清晰可见二字‘龙榜’。 
　　“龙榜第一：龙行烈，换血大成！” 
　　(本章完)

第245章 龙虎新秀
　　第245章 龙虎新秀 
　　龙榜第一，龙行烈。 
　　龙榜第二，辛文华，炼髓有成。 
　　龙榜第三，单虹，炼髓有成。 
　　龙榜第四，林方追，炼脏大成。 
　　…… 
　　黎渊抬头，阳光照耀下，石碑上的诸般名字熠熠生辉。 
　　由上而下，足有六百七十余人之多，皆是龙虎内门的精锐弟子。 
　　榜单最下方，也是易形有成，在其中，他看到了顾阳、柳红以及排名在一百四十三的鱼玄机，易形大成。 
　　而之前那个王玄应，龙榜七十二，通脉有成。 
　　“不愧是一道之魁首，武林圣地，半块榜上，通脉有成者，居然就多达八十余人。” 
　　黎渊心下不免震动，这才是真正的强者如云。 
　　相比于神兵谷，龙虎寺的底蕴却要深厚太多了，龙榜前三，居然就有两人炼髓有成，那位‘甲子无敌’真传第一，更是换血大成！ 
　　断层似的第一人。 
　　“惠州八府诸宗，除却淮龙宫外，换血大成的几乎没有吧？” 
　　黎渊伸手摸了一下石碑，入手冰凉，又有一丝温热，石质中蕴含着似有似无的真气波动。 
　　“这就是龙榜？” 
　　‘和玄鲸秘境之中那些石碑有些相似，莫不是，养生炉是这么传承下来的？’ 
　　黎渊心中有些恍然。 
　　难怪龙虎寺的弟子们如此看重龙榜，这可不止是虚名而已。 
　　“龙虎内门，有龙、虎二榜，内门、真传弟子，年岁在甲子以下者，皆可登榜。” 
　　斗月和尚适时驻足，解释。 
　　龙虎榜由来已久，据说可以追溯到龙虎寺二代祖师，两千余年来，一直矗立于此。 
　　“斗月师叔十三年前下榜，当时曾位列第一。” 
　　一个身着道袍的光头青年也在打量龙榜，黎渊瞥见他注意之处。 
　　龙榜七十一，欧阳英，正好比王玄应高上一名，同样是通脉有成。 
　　“龙师弟天赋绝伦，我当年不过依仗着年长二十岁方才勉强当了几年第一罢了。” 
　　看着龙榜上的诸般名字，斗月和尚稍稍感慨，却又看向黎渊： 
　　“黎师弟方才登记造册，估摸明日才会榜上有名。不过，你年岁尚浅，不必执着于一时的排名高低。” 
　　能够得到祖师爷认可的人，天资禀赋毋庸置疑，登榜是必然。 
　　但龙虎内门汇聚一道英才，如顾阳、柳红、王玄应可都是来自于其他州府。 
　　黎渊天赋固然不差，但年岁太浅，想要登上前列，也不知要多久以后了。 
　　“多谢师兄提点。” 
　　黎渊拱手。 
　　他对于虚名倒不是太在意，毕竟他这些年来，也没在哪个榜上排名靠前过。 
　　但若真如他所料，这榜单排名干系到养生炉的话…… 
　　“不过也不要懈怠，能上榜单前列，好处不少。” 
　　斗月和尚没多说，只是隐晦的提点了一句。 
　　“这榜上的名次，由谁来定？以天赋，还是武功高低？” 
　　黎渊试探着询问。 
　　“你日后自会知晓。” 
　　斗月和尚瞥了他一眼，转身走向浑天堂。 
　　‘养生炉吗？’ 
　　他不答，黎渊心里反而有了答案，深深看了一眼石碑，将榜上前列的名字记下，也就跟了上去。 
　　浑天堂位于一十三座山峰最高处，黎渊跟着斗月和尚拜了祖师牌位。 
　　“你且暂居于浑天堂，等师父出关后，他老人家或许另有安排。” 
　　浑天堂祖师牌位前，斗月和尚恭敬上香。 
　　黎渊有样学样，却是忍不住看向那一口香炉。 
　　【龙虎浑天堂前香炉（五阶）】 
　　【……奇铁铸就，岁月悠久，经历多年香火熏烤，渐生灵智】 
　　【掌驭条件：龙虎浑天锤精通】 
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：安忍不动 
　　四阶（青）：些微好运、凝神静气】 
　　五阶的香炉，但飘荡的香火气息却高达六阶，且不是一缕，而是聚成一团。 
　　“至少够我开四次六阶炉了！” 
　　余光扫过那口香炉，黎渊有些蠢蠢欲动，他身上的重锤，已经好久没有更新迭代了。 
　　不是他不想，而是上品名器以上的兵刃都极为贵重且少见，无论是打造还是购买，都很难。 
　　“……道主不知何时回山，但估摸不会太久，届时想来会召见于你。” 
　　黎渊回过神来，斗月和尚也正好说完。 
　　“关于宗门戒律，你要记好，若真犯了禁忌，轻则废除武功，重则要命。” 
　　带着黎渊走完流程，斗月和尚从一旁弟子手里接过一个托盘递给黎渊。 
　　这是内门弟子的衣袍，以及配兵。 
　　“不是名器……也对，龙虎寺内门弟子至少几千，入门就送未免不现实。” 
　　黎渊双手接过。 
　　“有关于龙禅金刚经，你且自己琢磨，若有不懂再来问我。” 
　　这却是要送客了。 
　　黎渊本来还想问问关于龙虎浑天锤的事，此时也只能拿着东西出门，随那欧阳英去挑选住处。 
　　“新弟子入宗，住所都要自己搭建，黎师叔可以在浑天峰外的十二座山峰中任选地方。” 
　　欧阳英颇为健谈，路上为黎渊介绍浑天堂，以及下辖六舵。 
　　浑天堂下辖六舵，对应着六门上乘秘传。每一舵都有两座山峰作为驻地与门下弟子所居。 
　　“百草舵传承的上乘秘传是‘百草剑诀’，门下弟子多擅长寻药、炼丹……” 
　　“纯罡舵，传承上乘秘传‘纯罡八锤’则是打铁铸兵之地……” 
　　“雁形舵多执行外务，上乘轻功‘雁形功’在衡山道也是赫赫有名……” 
　　黎渊静静听着，心中大概有了些印象。 
　　浑天六舵根据职司，大概可以划分为打铁、炼丹、外务、刑罚、情报，以及巡守镇山。 
　　按说，刚入门的内门弟子，是要分配到其中之一，但黎渊比较特殊，龙夕象没出关前，没人敢擅自安排他。 
　　“嗯，百草峰的环境清幽，又比邻纯罡舵，倒是個好地方。” 
　　黎渊不动声色的选择，指向百草峰。 
　　百草峰在十三座山峰中最为醒目，倒不是山高，而是山上山下尽是梯田，或种药材、果树，或种粮食与蔬菜。 
　　“黎师叔慧眼独炬，百草峰的确是最好的去处之一。” 
　　欧阳英自然没有意见，将黎渊选定之处圈了下来，之后邀请他去自己的住所暂居。黎渊可没兴趣盖房子，他对土木一窍不通，会不会塌不好说，美观舒适与否也是个问题。 
　　“那就叨扰了。” 
　　…… 
　　黎渊入宗在龙虎寺，乃至于道城中都掀起不小的波澜。 
　　苍龙影现的影响比他想象的还要大许多。 
　　入宗六七天内，他不知见了多少人，有示好、有拉拢、有许下重利，甚至送女人的。 
　　一开始，出于客套，黎渊来者不拒，为风中已牵线搭桥，但后来不胜其扰， 
　　索性从欧阳英处搬出来，住进了还未完工的新院子，与一众杂役、外门弟子一起搭建房屋。 
　　黎渊选定的地方，处于一片竹林内，前有小溪，后面是山，不远处是一块块的梯田。 
　　三月天，细雨绵绵。 
　　黎渊缓步行于竹林之中，点点雨滴落下，不及落到身上，已纷纷滑落。 
　　“内气的消耗与恢复还是无法达成平衡……” 
　　黎渊心下自语。 
　　他的武功进境很大，但内气积蓄是个水磨功夫，除非有龙虎大丹那样的灵丹，否则免不了慢慢积蓄。 
　　他几年走完了其他易形武者几十年的路，独独内气比较稀薄，这还是他几乎没有断过丹药的情况下。 
　　“以我如今的内气，还不足以构建气脉，凭丹药相助倒是可以尝试，但估计是事倍功半。” 
　　细雨中，黎渊舒缓筋骨。 
　　根骨多次改易后，他的体型越发趋向完美，筋骨强健而精悍，兼具力量与灵活。 
　　“易形十三是个门槛，三十六形的变化也不太大，估摸要到三十九形？” 
　　黎渊眯着眼，感受着体内的细微变化。 
　　他觉得改易根骨对他的提升并不大，但这是因为他早已兼具三十余形，体力之磅礴远远超过其他易形大成的武者。 
　　就黎渊自己平生所见之人，除却韩垂钧外，没有任何人在易形层级可以与他相比。 
　　“武道要争，但也要缓。” 
　　黎渊雨中漫步，熟悉环境，是他每每到了一处陌生地方，首先要做的事情。 
　　情报要搜集，要看，地形，也要走一走，记一记。 
　　这几天，除却那几处分舵禁地之外，浑天堂下的十三座山峰，他几乎走了个遍。 
　　“百草舵……” 
　　黎渊驻足，看了一眼山腰处的建筑群，那是百草舵所在，隔着这么远，他好像都能闻到药草的味道。 
　　龙虎寺有天下第一丹宗之称，九大堂之中，都有与炼药有关的分舵，百草堂并不起眼。 
　　但已经比他之前见过的任何药堂都要好，他买了一些丹药，品相药力比之外面的都要好许多。 
　　倒是灵丹，有银子也买不到。 
　　“龙虎二榜上的名次，决定灵丹的份额。” 
　　黎渊看向风雨中的石碑，他眼力很好，在一百四十余名，鱼玄机后面，是他的名字。 
　　这个名次的内门弟子，每年只有年底才有购置两枚灵丹的资格。 
　　越往前，待遇就越好，榜单前十，每年可以购买十多枚灵丹，且可以半价购入。 
　　“如龙虎大丹这等灵丹之王，没到前面都没资格见一见。” 
　　黎渊心下一叹。 
　　对于老雷、老经头的伤势，他还是很上心的，但这等等级的灵丹，价值远不是化蛟丹可比。 
　　太过珍稀罕见，自然，想要得到难度巨大。 
　　依着他这些天得来的情报，一枚龙虎大丹，足够满足一个武者从气血，到炼脏之前的所有修行。 
　　一枚，就有堪比甲子之功，这是天下闻名的大丹。 
　　“前十……” 
　　黎渊收回目光。 
　　除此之外，还有种种好处。 
　　绝学、神兵、宗师乃至于道主的指点，以及，寻常弟子并不知道的养生炉。 
　　“想要进入养生炉的秘境，也要名列前茅吧？” 
　　黎渊搜集的情报中半个字没有提及龙虎养生炉，但他隐隐可以猜测到许多东西。 
　　只是现在还弄不明白那养生炉是怎么排列的名次。 
　　裂海玄鲸锤还要爬山，这口炉子不可能只凭武功境界排列名次吧？ 
　　“轰隆！” 
　　这时，天边有春雷炸响。 
　　黎渊回神，瞬间压下所有杂念，气息搬运，聚精会神，聆听着由远而近的滚滚雷音。 
　　老韩传下的百兽雷龙，他自不会放下，只是受限于未成雷形，进度比较缓慢而已。 
　　“万物有灵，亦有其形，天地之形，有虚实之分，实者如山川河岳，虚者如风雨雷电，虚无缥缈……” 
　　韩垂钧对于易形境界的理解在心中涌现，黎渊对他很认可。 
　　依老韩所说，易形是武道登堂入室的开始，也是至关重要的一步， 
　　铸就何等根基，决定了自身体魄的上限，甚至关乎到之后所有境界。 
　　“雷形！” 
　　风雨中，黎渊闭目聆听雷声，体内也适时响起‘呼呼’之声，与之呼应。 
　　很快，黎渊睁开眼，倒不是有所领悟，而是雷声一闪而逝。 
　　“这太慢了。” 
　　黎渊皱眉。 
　　感悟天地之形最大的难处，就在于此了，风雨雷电，风还好些，后几种完全靠天。 
　　“想最快修成雷形，最好的办法是去风雷谷，老韩当年估摸就是在那里修成的雷形。” 
　　等了好一会，眼见风雨都渐渐散了，黎渊也只得暂时作罢。 
　　天公不作美，他也着实没办法。 
　　…… 
　　黎渊回到竹林，他的小院已初见轮廓，虽不大，但他颇为满意。 
　　这时候，还有不少弟子在忙碌搭建。 
　　龙虎寺中没有寻常人，即便是杂役弟子，至少也是淬体大成级的武者。 
　　一个个孔武有力，干活很快。 
　　什么器械，完全不需要，几百斤的木梁，一个人就可以搬动，千斤巨石，随便几下就可以敲碎。 
　　黎渊搭了把手，速度就更快了，到天色渐黑时，几间屋子已经全部修建完成，甚至连床榻桌椅也顺手打造好了。 
　　只剩了院墙还未平整。 
　　目送一众杂役弟子离去，黎渊从溪边打来水，擦洗了一下，下山，回城。 
　　院子差不多搭出来了，他自然要将小耗子、虎崽子也带回来。 
　　小耗子也就罢了，那小虎崽子可还没养熟，他可不敢离开太久。 
　　(本章完)

第246章 江湖事
　　第246章 江湖事 
　　“衡山城啊！” 
　　长长的人潮自城门洞涌入，余驹牵着一匹驽马，环顾着人流如织的长街，以及两侧望不到边缘的店铺： 
　　“一别这么多年，也没什么变化啊。” 
　　衡山城每日吞吐人流不知多少万，余驹一副樵夫打扮，丝毫不起眼，他牵着马，走过几条长街，于一处民宅前停步。 
　　他轻轻敲门，院内走出一个身形佝偻的老者，看了一眼余驹，拉开大门。 
　　“啧。” 
　　余驹打量着老者：“老刘，你这身装扮可着实让我有些意外。” 
　　仅从外表上，谁能看出这老者是摘星楼于衡山道之地，仅有的几个序列杀手之一？ 
　　赫赫有名的地暴星，刘僧？ 
　　“镇武堂、靖平司的人追的太紧，不得不乔装一二。” 
　　院门关闭后，这老者直起身形，虽仍是老迈打扮，却没有丝毫僵硬笨拙： 
　　“不过，说起乔装打扮，你这打扮，倒真像是个樵夫。” 
　　“打了这么多年柴，有时候我都觉得自己就是个樵夫。” 
　　余驹叹了口气，随着老者进屋，自顾自的取来茶水喝了几口。 
　　刘僧则不紧不慢的回里屋，取出一大把的各种信笺，以及记录情报的诸多卷宗来。 
　　他递了过来，余驹却没接，只是端着茶壶坐着： 
　　“懒得看，直接说吧。” 
　　“楼主这次突兀出手，不止是朝野震动，连楼内那些位也都震惊不已，像是所有人都在询问……” 
　　刘僧放下信笺，言简意赅： 
　　“言而总之，都在询问教主的意图，以及她如今何在，以及，那镇武王是否跨过了那道门槛……” 
　　“谁知道呢？” 
　　余驹随手翻了翻信笺，神情凝重： 
　　“以教主的绝世武功，居然会失去所有消息，那镇武王未免太过可怖可畏了……” 
　　“王夫子那里，莫非也不知道？” 
　　刘僧试探询问。 
　　“夫子早被摘了天字，哪有资格知晓这些？教主……他隐居时，教主都没出生呢，可没什么交情可讲。” 
　　余驹随口回答，又问： 
　　“说来，这么多信笺里，就没有点有用的？” 
　　“要说有用……” 
　　刘僧从信笺里挑出一封来：“这封信来自帝都，提及了帝乾与镇武王，不过，隔着这么远，真假难辨。” 
　　情报搜集很难。 
　　尤其是关于一些大势力，如龙虎寺的情报，在外几乎接触不到，朝廷的深层秘密，关于帝乾与镇武王的情报，那绝不是一般人可以接触的。 
　　“哦？” 
　　余驹接过这封信，只扫了一眼，眼皮就是一跳： 
　　“镇海玄龟甲？！” 
　　“这封信并无署名，不知来自何人之手，依信上说，教主入帝都的瞬间，就被镇武王捕捉到了气机，继而大打出手……” 
　　这封信不长，刘僧看了好些遍，早就记下了：“教主之所以大败其手，是因为镇武王不但手持伏魔龙神刀，还披着镇海玄龟甲！” 
　　“他一人竟降服了两件天运玄兵？！” 
　　余驹倒吸一口凉气，只觉头皮发麻。 
　　“真假不好说，但如果是镇武王，未必不可能。此人，实在是千年一出的盖世人物。” 
　　刘僧心头凝重，又有些担忧：“教主她该不会……” 
　　“不可能！” 
　　余驹眉头大皱： 
　　“教主龙魔大成，诸形加身，如有千百条命，纵然那镇武王有两件天运玄兵，教主也必不会陨落！” 
　　“但这么久了，教主却仍无丝毫音讯，实在是令人担忧……” 
　　“行了！” 
　　余驹懒得与他纠结，将那封信塞进怀里，起身离去。 
　　刘僧目送他远去，佝偻着关上院门，突然，他眸光一凝： 
　　“谁？” 
　　他气息含而不发，却又瞬间收敛，却是隔壁房檐上走过一只小奶猫。 
　　“精神绷太紧了？” 
　　刘僧长舒一口气，回了屋。 
　　“呜~” 
　　房檐上，毛色黑白各半的小猫回头看了一眼这间民宅，身形一转，已消失在房檐上。 
　　…… 
　　离了这间民宅，余驹就好似初入道城的行人一般，去寻了间便宜客栈，找了间小馆子喝酒。 
　　而等他晃晃悠悠的回到屋里时候，他的酒意瞬间清醒： 
　　“有人来过？” 
　　虽然在高柳县养了多年的伤，但余驹到底是积年的杀手，对于自己的住处足够警觉，一进门就发现了异样之处。 
　　桌上，多了一封信。 
　　“这是？” 
　　他一弹指，隔空将信笺挑起，内气如手掌般打开信笺： 
　　“这字，真丑……” 
　　余驹皱了皱眉，信上的字歪歪扭扭，且不像是毛笔字，笔锋尖锐，倒像是某种小兽以爪子沾上墨汁涂鸦之作。 
　　但等他看清信上的内容时，瞳孔不由得一缩。 
　　“帝乾疑似自‘八方庙’处得了镇海玄龟甲……”“散人申奇圣已入朝廷为客卿……” 
　　“……着王问远通传诸序列，暂时蛰伏，且看……不必寻我。” 
　　落款，秦师仙。 
　　“教，教主居然在衡山城？这，这……” 
　　好一会，余驹方才回过神来，他额头见汗，忙取出一個信封，将那小兽涂鸦也似的信笺装了进去。 
　　又取了笔墨，在信封上写下‘送王问远，不要拆开’这一行字。 
　　之后从怀里取出一枚‘乱魂丹’服了下去。 
　　“知道的越多越危险……我，还是忘了的好。” 
　　余驹擦去冷汗，合衣躺下，乱魂丹药力慢慢扩散，到得一觉睡醒时，他只觉脑子昏沉沉，已将今天的事忘了个干净。 
　　“我这是，吃了乱魂丹？” 
　　余驹揉了揉太阳穴，从怀里取出那封信，顿觉烫手般塞了回去。 
　　“怕是有大事吧？” 
　　他喃喃着推开窗户，若非夜色已黑，他立刻就准备离去。 
　　…… 
　　…… 
　　“我的道袍！” 
　　客栈里，黎渊一眼就瞥见了自己被踩了一堆黑爪印的道袍，顿时心疼不已。 
　　他拢共做了三件道袍，这已经是最后一件了。 
　　“呜~” 
　　甩了甩湿漉漉的爪子，小虎崽子斜着眼看过来，大有随时炸毛的架势。 
　　“神经猫啊！” 
　　黎渊有些牙疼，还是收回手，忍了。 
　　他好不容易才喂了个半熟，这一动手怕是前功尽弃了，猫科动物可是很记仇的。 
　　“走，搬家。” 
　　捏着鼻子将道袍卷起来，从墙角将小耗子提溜出来，不用招呼，‘猫祖宗’已跳到了肩头。 
　　拿上一猫一鼠，黎渊也就这点家当，随口和客栈伙计交代了一句，就驱车回返龙虎寺。 
　　…… 
　　龙虎寺分三脉，龙山、虎山，以及道山。 
　　龙山主峰，就坐落于浑天十三峰外，比邻龙吟九峰，山高万仞，草木繁盛，庙宇众多。 
　　龙山主峰，大殿之中，灯火通明。 
　　斗月和尚轻抖袈裟走进来时，殿内已有两人盘膝坐于蒲团之上，身后墙壁上，画着一副巨大壁画。 
　　壁画中，云雾缭绕，群山之巅，一条巨大的苍龙盘绕而落，高昂龙首，龙首之上，隐可见一僧人静坐。 
　　“斗月师弟的功行又有进步，看来入道在即了。” 
　　斗月和尚微微眯眼，殿内两人，一人身着青色道袍，一人身着灰衣，身前横着一口长刀。 
　　说话的是那灰衣刀客。 
　　此人名为韩同，是龙山三堂之一，威神堂两大副堂主之一。 
　　“韩师兄又何尝不是一步之遥？” 
　　斗月和尚也盘膝坐于蒲团，神色淡淡。 
　　“这一步，韩某走了二十年，但斗月师弟却只走了八年不到，实在是让为兄艳羡不已。” 
　　韩同轻抚着长刀： 
　　“听说师叔刚收下的那位小师弟，天赋直追龙师弟？” 
　　楚玄空也看了过去。 
　　“不如龙师弟。” 
　　斗月和尚摇了摇头，没有过多提及的意思，转而问道： 
　　“两位师兄唤我过来，可是道主与诸位堂主处有了音讯？” 
　　“嗯。” 
　　见他不愿多说，两人余光对视一眼，也暂时按下，取出信笺递给斗月： 
　　“摘星楼主刺王杀驾，引得朝野震怒，不止是镇武堂、靖平司，甚至连大内禁卫军都有高手出城……” 
　　斗月和尚接过信笺，翻开，也不由得微微皱眉： 
　　“散人申奇圣……我若没记错，这位大宗师出身云梦道，长虹剑派？” 
　　“长虹剑派的叛徒。” 
　　龙吟堂也负责收集情报，楚玄空所知颇为详细： 
　　“这两百年间，叛离道宗的十六人里，以此人天赋最高，年岁最浅，十二年前踏足天罡，问鼎陆地神仙境，据说，此人修的是‘拜百臂道人法’……” 
　　“又是拜神法。” 
　　斗月和尚神情漠然。 
　　千百年来，被拜神法蛊惑叛宗的江湖高手不知几何，且越是武功高强之辈，越是容易在寿终之时被引诱叛宗。 
　　邪神教如今的两大长老，四大法王，八大护法里，一半都出自于五大道宗…… 
　　但申奇圣不同，其人叛宗之时年岁不过六十，其叛宗不为寿元，也没有加入邪神教，只是为了冲击陆地神仙境界，且真个成功了。 
　　“道主出关后，与此人交手三次，虽胜却无法大胜，因而，道主暂时回不来，只是嘱咐我等谨守山门。” 
　　韩同微微一顿，道： 
　　“顺便，将摘星楼、邪神教的暗探扫一扫，不要让朝廷抓住把柄。” 
　　“此事……” 
　　楚玄空看了一眼斗月和尚： 
　　“龙吟、浑天二堂一同出手更为稳妥，师弟以为呢？” 
　　“可。” 
　　(本章完)

第247章 龙山之中缓修行
　　第247章 龙山之中缓修行 
　　天大晴，万里无云。 
　　小院中，黎渊持锤站桩，从白猿桩、虎咆桩到兵体势，不疾不徐，动作行云流水，诸般桩功都已是大圆满级数。 
　　气血活络之后，黎渊身形一转，已是转为‘龙禅金刚桩’。 
　　只听得骨节‘咔嚓’‘咔嚓’几声，腰身、手臂顿时扭成麻状，看上去触目惊心。 
　　龙禅金刚桩只有十六式，每一式十六个变化，比起兵体势来看似十分简洁，实则每一个变化都极为复杂，且反人类。 
　　“这桩功……” 
　　只打出一个变化，以黎渊如今的体魄，也不由得嘴角抽搐。 
　　这龙禅桩比前世那些堪称变态的瑜伽姿势都要来的变态，入门难度极大极危险不说，还十分痛苦。 
　　只是维持了一小会儿，黎渊只觉浑身燥热，勉强转过六七式，居然已出了一身大汗，体力消耗巨大。 
　　“好！” 
　　感觉到好处，黎渊眼神发亮，这桩功的痛楚比起根骨改易来，那自然是小巫见大巫了。 
　　怀揣着公羊羽支援的大把丹药，他不怕体力消耗，只怕消耗过慢。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊眼皮一动，门外传来脚步声，刘铮轻轻敲门，得到应允后才小心翼翼推门进来。 
　　却见黎渊头下而脚上，双臂犹如两条蛇一样从肋下穿过，和双腿交叉，却又环抱着脖颈，姿势要多古怪有多古怪。 
　　只看了一眼，刘铮就忍不住倒吸一口凉气，这得多疼？ 
　　“咔嚓~” 
　　黎渊缓缓收势，浑身筋骨发出‘噼里啪啦’的炸响声，浑身汗水一下冒了出来，打湿了衣衫。 
　　“黎兄，你，你这就是龙禅金刚经吗？” 
　　刘铮咋舌惊叹，这绝学不愧是绝学，就这么一套动作，他怕是能把自己练死了。 
　　“嗯，龙禅桩。” 
　　黎渊长出一口气，气息凝练如气箭，吹到院墙上发出‘啪啪’声，像是惊潮拍岸。 
　　‘黎兄的武功越来越高了。’ 
　　刘铮微微低头。 
　　这几年来，他隔三差五都要见黎渊一面，虽然知道他武功越来越高，却也没仔细思忖过。 
　　此刻见他吐息，心里顿时惊觉，这位当年初见时只坐末席的少年人，武功早已到了一个他无法揣测的高度。 
　　“事情如何？” 
　　黎渊扯下外衣，兜头两桶冷水浇下，清洗去一身的汗气，他如今的体魄，便是彻夜浸泡在冰水中，都不会感冒着凉。 
　　“这，那位林舵主十分客气，直言你若是想去，随时可以去纯罡外舵寻一处火炉开工，各类金铁也都可按舵内价格购买，但入舵之事，他没应。” 
　　刘铮收拾心情，汇报着：“他说……” 
　　龙虎居之不易，虽然有着神兵谷的支撑，黎渊也不想坐吃山空，以他的铸兵造诣，有心赚钱，自不会难。 
　　只是…… 
　　“没有堂主安排，不敢擅自应我？” 
　　“是。” 
　　刘铮点头。 
　　“还是这一套说辞。” 
　　黎渊微微摇头。 
　　展露天分自然是好的，避免了如岳重天、林东平等人一样被随意分配到诸舵内，但也让诸舵不敢做主接收他。 
　　他估摸，堂主都未必会安排自己，说不准得等到那位龙虎道主，神榜大宗师，龙应禅回山接见自己。 
　　前一位得到祖师意志传功的道子龙行烈，就是这么個入宗流程。 
　　或许，便宜师傅出关也成？ 
　　“道城内倒无甚影响，再有一些日子，锻兵铺就能开起来。” 
　　刘铮汇报着。 
　　入宗后，虽还暂时没定去处，但内门弟子的各种待遇，斗月和尚还是给拉满了的。 
　　院落任选、丹药、兵刃等等之外，还有道城上好地段的一间宅子，两处商铺，这可不是寻常内门弟子可以得到的待遇。 
　　毕竟龙虎寺每一代的内门弟子都有数千人，若人人都有这个待遇，两千多年下来，道城都不够分了。 
　　“可以多盘几家店铺，除了锻兵之外、皮革、锻甲、制衣、制靴也不能落下。” 
　　黎渊换上一件外衣，邀刘铮坐在树下的石凳上： 
　　“关于灵兽的皮骨之类的材料，有就收，不要怕亏损。” 
　　衡山城是一道中枢之地，不但汇聚诸州府的各种特产，甚至有来自于其他几道的东西，虽然价格昂贵，但这些天，他也真找到不少好东西。 
　　市面上虽然没有名器级的靴子，但上等皮革、灵兽骨血却是不少，以他如今的铸兵造诣，材料足够，上品名器及以下品阶的兵刃，足可自己打造。 
　　“……是。” 
　　刘铮点头。 
　　他有个好处，即便再怎么不理解，也不会询问，只会安心做事。 
　　黎渊对他颇为放心，当然，也嘱咐他不要忘记练武，龙虎寺无论内外门还是杂役弟子，可都是有考核的。 
　　“练武……” 
　　刘铮苦笑。 
　　他天赋着实一般，即便有黎渊的指点，又不缺丹药，如今也不过堪堪淬体大成，距离内壮，少则一两年，多了，七八年都未必够。 
　　“等过些日子，我梳理一下心得。” 
　　黎渊惦记着这事，他早几个月就有心思梳理一下自己这些年学武的感悟。 
　　“多谢黎兄。” 
　　刘铮抱拳，心下感激。 
　　他很清楚，以黎渊如今的地位武功，想要招收门客，莫说淬体武者，便是易形武者都未必招揽不到。 
　　“顺手而已。” 
　　黎渊笑笑，从袖口取出一壶百草酿，两人小酌了几杯，之后刘铮起身离开，回返城中忙碌。 
　　黎渊则喂了屋内的猫鼠，这才不紧不慢的走向纯罡峰。 
　　…… 
　　纯罡峰，浑天六舵之一，主打造刀兵、甲胄，搜寻天材地宝。 
　　还没到山下，远远地，已经能看到那风吹不散的一道道烟柱，以及迎来送往的诸多弟子、车队。 
　　这是在搬运物资、兵刃。 
　　浑天六舵，黎渊首先来的就是纯罡舵，虽然没能进去核心打造区，但外围却是熟门熟路。 
　　沿山到半山腰，视线开阔，一片建筑群在空地上拔地而起，烟火弥漫，打铁声不绝于耳。 
　　随着走近，可以看到，这与神兵谷乃至于其他地方的锻造场都有很大的不同。 
　　他打眼望去，从外岛内，分别是选矿区、筛矿区、捶打区、淬火区、抛光打磨区……已经很有些流水线的味道了。 
　　“黎师叔又来了？” 
　　见得黎渊到来，几个人高马大的弟子迎了过来，皆是气血强健之辈。 
　　龙虎内门弟子的素质极高，纯罡峰上下几乎没有易形之下的，其中甚至不乏一些其他州府成名多年的天才。 
　　龙虎二榜只罗列六十岁以下的年轻弟子，但龙虎内门最多的，可是六十以上的弟子。 
　　黎渊客套了几句，转而问道： 
　　“林师兄不在？”纯罡舵主，名叫林听风，炼髓有成，长的孔武有力，兼修横练，为人却颇为精细，虽没接受他入舵，但门规允许下，却给了他最大的方便。 
　　“舵主前几天下山去了，说是副堂主有令，要肃清衡山城内的摘星楼刺客，以及邪神教暗探。” 
　　那几个弟子没有隐瞒，满脸笑容。 
　　事实上，黎渊自来衡山城，除了在山门前遭受过冷眼之外，入门之后所见皆是笑脸。 
　　“肃清摘星楼、邪神教？” 
　　黎渊心中微动，有些好奇，但这几人显然知道不多，说了几句，就将他引到了角落处的锻造场。 
　　“你们去忙吧。” 
　　黎渊是提溜着锻造锤来的，此刻站在火炉旁，却没急着试手。 
　　而领路的几个弟子，以及附近不少纯罡舵弟子，也都在打量他，这些天里，龙虎寺乃至于道城之内，黎渊的名头都是极大的。 
　　关于他的情报更是传遍了大街小巷。 
　　天生龙形、锻造奇才等等名号，也已人尽皆知。 
　　不过纯罡舵的人对此将信将疑，毕竟一个方才弱冠的少年，练武天赋又极高，怎么会愿意打铁？ 
　　“养生炉的气息，很重……” 
　　火炉前，黎渊看似在熟悉锻造台，实则余光打量着四周，养生炉覆盖了整个龙虎内门所在，这是他早就知道的。 
　　但养生炉似乎是有所侧重，如山道、田地、灌木林之类地方，真气的气息就很稀薄，几大舵峰则浓重。 
　　此刻，看着此间一处处燃烧的火炉，以黎渊的锻造、铸兵造诣，一眼就瞧出了异样。 
　　这些火炉的温度，远比正常情况下，要高的多！ 
　　“将养生炉秘境，运用到各个方面？龙虎寺的先贤，果真非同小可。” 
　　黎渊心下嘀咕着，却是问一旁没走的弟子要了一块木牌。 
　　“黎师叔这是？” 
　　见黎渊以指作笔，不少弟子都凑了过来： 
　　“接任何品阶的兵刃打造、及修复……” 
　　“免费？！” 
　　有弟子惊呼，声调一下拔高，引来大片人的围观注视。 
　　黎渊也不怯场，比起山门前，这只是小阵仗。 
　　面对众人或惊异、或审视、或怀疑的目光，黎渊微微拱手，提起奇兵锻造锤，不轻不重的落在锻造台上。 
　　嗡！ 
　　只一声嗡鸣传开，附近一众纯罡弟子们的眼神已全部变了。 
　　纯罡舵，以纯罡八锤为传承，能在此间的，无不是用锤好手，锻造好手，只听这一声锤音，就知晓传言非虚。 
　　“上乘锤法大圆满？不对，还不止……” 
　　淬火区深处，一赤着上身的雄壮老者也回过头来，脸上茅草也似的胡须抖动，眼底尽是惊诧凝重： 
　　“又是一个龙行烈？” 
　　被锤声惊扰的，不止是锻造场内的一众弟子，高墙之内，一身腱子肉的林听风也拧起了眉头。 
　　“他拜入神兵谷也就两三年，居然能将兵道斗杀锤修到这等地步？” 
　　高墙内也有不少纯罡舵弟子，此刻也都面面相觑，都觉有些不可思议。 
　　“这等天赋，难怪能得祖师爷的认可……” 
　　林听风捏着胡子，越发庆幸自己没有贸然行事，这等天赋的弟子，他纯罡舵可留不住。 
　　当！ 
　　当！ 
　　当！ 
　　众人的惊诧，黎渊落锤时已全然忽略，沉浸在打铁声中。 
　　最早提起锻造锤时，他是为了生计，但现在，黎渊却真心沉浸在了打铁之中，锤起锤落间，心神沉凝。 
　　同时，他也在观想，灵光之地，观想灵我也高举大锤。 
　　…… 
　　…… 
　　呼~ 
　　一艘商船顺流而下，行入码头。 
　　鱼玄机推开舱门，遥遥望去，清晨的两岸农田一片金黄，密密麻麻的农夫正在收割着，风中尽是草木成熟的味道。 
　　“师父。” 
　　鱼玄机微微躬身。 
　　甲板上，宫九川轻抚着剑鞘，眼神微冷： 
　　“回山！” 
　　他走的很快，直到城门口，鱼玄机才追上，她余光扫过自家师尊的佩剑，心下微惊。 
　　隔着剑鞘，她也能感觉到冷意。 
　　‘师尊的云龙剑断了……’ 
　　鱼玄机心中有些凝重，以自家师尊的武功，惠州之地能折他佩剑的，至多只有那么两三人而已。 
　　淮龙宫主，柳生云？ 
　　心中转过念头，但她也没敢问，一路上，气息都有些压抑，直至进了山门，宫九川仍是趁着脸。 
　　“师父，您……” 
　　鱼玄机有些忍不住，正欲询问时，宫九川却是突然止步，看向了不远处快步登山的几个内门弟子。 
　　那几个弟子见到宫九川忙躬身见礼。 
　　“免了。” 
　　宫九川一摆手，盯着几人：“你们之前说的是谁？” 
　　“回宫师伯，是黎渊，黎师叔。” 
　　那弟子躬身回答。 
　　“黎渊？” 
　　鱼玄机一怔，旋即反应过来，自己路上耽搁了大半年，那黎渊即便是再慢，也该到了山门才是。 
　　“四个多月前，黎师叔在纯罡峰上开炉，免费为众弟子打造、修复兵刃，我等兵刃受损，正是要去寻黎师叔修复……” 
　　几个弟子回答道。 
　　“他加入了纯罡峰？” 
　　宫九川微微挑眉，脚下一转，走向纯罡峰。 
　　鱼玄机跟着，没走多远，她看到龙碑下，有不少弟子在观望。 
　　“玄机，为师记得，你在龙榜上排名一百四十三？” 
　　宫九川驻足。 
　　“是。” 
　　鱼玄机躬身回答。 
　　“你此番通脉，当有不小把握前进十余个名次，若通脉大成，未必不能争一争前百之位。” 
　　宫九川微微一顿，转为传音： 
　　“进了前百，你才有资格进入‘秘境’……” 
　　“秘境。” 
　　鱼玄机心中一凛，旋即苦笑： 
　　“弟子，尽力，那前百……” 
　　“进了，黎师叔进百了！” 
　　这时，石碑处传来惊呼，师徒两人循声望去，齐齐挑眉： 
　　“龙榜九十七，黎渊？！” 
　　(本章完)

第248章 人中之龙
　　第248章 人中之龙 
　　黎渊？ 
　　龙碑前一片沸腾。 
　　“九十七……” 
　　“怎么会这么快？” 
　　宫九川压下眉梢，看向鱼玄机，饶是两人，也觉惊骇。 
　　龙虎宴时，两人都曾目睹黎渊速败言雄，其武功已然不逊龙虎内门精锐弟子。 
　　可龙虎内门精锐繁多，如黎渊这般来自诸州府郡的少年天才不知凡几，依着两人的预估，能列入两百开外，已是其天赋绝伦。 
　　谁能想到他入门半年不到，还未真个拜师得传绝学，竟生生闯入了龙榜前百之列？！ 
　　“四个多月，杀入前百！” 
　　“他到底是怎么做到的？他每日只是打铁，名次就稳步上升，不与人交手比斗，也能闯入前百？” 
　　“他还没通脉啊……” 
　　…… 
　　龙碑下的一众龙虎弟子议论纷纷，难掩心中的震动与疑惑。 
　　宫九川两人的到来都没引得其他人注意，倒是从众人的议论中，知晓了这段时间发生的事情。 
　　“五个月前，黎渊入门，经祖师石匾时，引得苍龙影现，得祖师意志降临，传授龙禅金刚经？” 
　　“四个多月前，他在纯罡峰上打铁，为同门修复兵刃，并接连打造出两把上品名器，四把名剑？” 
　　“这些天，他名次一日三变，从一百四十余名，一路杀到了前百？！” 
　　听着众人的议论，宫九川神色数变，没想到自己只是迟了半年回宗，居然错过了这么大的事。 
　　“苍龙影现啊！” 
　　鱼玄机只觉前半生加起来都没今天来的震惊。 
　　上一位引得苍龙影现的，可是如今的真传第一，龙虎道子，甲子无敌龙行烈。 
　　再上一位，就是龙夕象，再往上，就是虎门门主，聂仙山，再往上，就是当代道主，龙应禅了。 
　　两百年来，第五人？ 
　　师徒两人对视一眼，正欲去纯罡门寻他之时，只听得身后传来惊呼之声： 
　　“又，又要变了！” 
　　什么？ 
　　宫九川回头，只见龙榜之上，黎渊的名字明灭不定，闪烁幽光，几個刹那之后，一跃，从九十七处窜到了八十， 
　　七十……六十，最终，稳定在五十六名。 
　　从九十七直跳到五十六？！ 
　　一下，蹿升了四十一个名次？！ 
　　龙碑处陡然静了下来，路过的其他龙虎弟子看到这一幕，也无不呆愣当场，骇然不已。 
　　“怎么可能？！” 
　　鱼玄机瞠目结舌，几乎以为自己猜错了。 
　　她下意识揉了揉眼睛，再看去，龙榜上字字如斗，光华大放，怎么都不可能看错。 
　　“龙榜五十六，黎渊，易形大成！” 
　　易形大成，杀入了通脉大成之列，且有十余个通脉大成的内门精锐弟子被压在下面！ 
　　“不可能！” 
　　刹那的沉寂被一声高亢的惊呼打破。 
　　众人回神，却见山道上，王玄应骇然失色，他身子晃了一下，闯到了龙碑下，眼见得自己名次跌落，一颗心登时跌落谷底。 
　　山门前，那苍龙影现时，他心中就升起莫大懊悔，也预见过此人之后武功会超过自己。 
　　可这才多久…… 
　　“假的吧？这怎么可能？” 
　　“他，他还是易形大成，还未通脉，怎么，怎么……” 
　　“四个月，杀出近百个名次！” 
　　但此刻，已没人注意失魂落魄的王玄应，众人哗然，各种议论声响成一片。 
　　“大师兄当年，似乎就是这样？” 
　　有人看向了龙碑最上面，议论声却没有平息，反而越发的大了，山道上下，听到声音的弟子们还在纷纷涌来此处。 
　　“这，这……师父，他没成通脉，不对，就算是通脉修成，也不该一下蹿升这么多名次才是……” 
　　震惊太过，鱼玄机甚至有些结巴。 
　　她自生下来就加入了龙虎寺，二三十年来见过不知多少天才，莫说天生龙形，天生大龙形，甚至灵龙十三形的天才都见过。 
　　可除却传闻之外，她也是第一次见到有人的名次能蹿升的如此猛烈。 
　　那被他一瞬间超过的四十人，无论天赋根骨都是绝佳，且都是寺内成名二三十年以上的天才弟子！ 
　　“这种情况……” 
　　宫九川一双白眉挑动，这是心神激荡。 
　　这类似的一幕，几十年前他也曾见过，甚至比今日更为可怖。 
　　龙行烈，从九十九名，一下蹿升至第二十七名，轰动了整个龙虎寺，但其中缘由，至今无人知晓。 
　　只知道，龙行烈从秘境中走出时，八部神王经、大威天龙相、龙禅金刚经这三门绝学尽皆圆满。 
　　“走！” 
　　鱼玄机还想询问，宫九川脚下清点，已如鹞鹰般落向浑天十三峰。 
　　鱼玄机快步跟上时，龙碑下的诸多弟子才从巨大的震惊中回过神来，也纷纷冲向了纯罡峰方向。 
　　“这，这……” 
　　龙碑下，王玄应缓过神来，只觉手脚冰凉，怎么能想到因为些蝇头小利就得罪了这等人物？ 
　　“赔罪……对，赔罪！” 
　　王玄应一个激灵，向浑天峰处走了几步，又猛然缩了回来，想自己住处跑去。 
　　‘好险，差点就空手去了……’ 
　　…… 
　　龙吟峰，半山腰。 
　　一处坐落于悬崖之畔的庄园中，楚玄空负手而立，俯瞰着山中云海翻涌，凝视着云卷云舒，风吹风落。“天地之形，何其之难？” 
　　许久后，他长叹一口气，揉了揉酸涩的双眼： 
　　“能以龙虎、风云为主，兼持百形，道主，实天人也！” 
　　诸般形体，凡兽最易、灵兽次之却也有迹可循，只有天地之形，纵然有前人武功心得，也要自悟。 
　　而要将诸形合一，凝练出风虎云龙，这难度之大，只是想想，就让他心中沉重。 
　　“天赋，天赋……” 
　　看着散去的风云，楚玄空心下一叹。 
　　年不过百，已换血大成，他自问天赋也是一时之选，但比起那些人来，却还是黯然失色。 
　　困扰了他七十多年的风云二形，龙行烈只用了二十九年就悟彻，而道主龙应禅，当年只用了十一年。 
　　“黎岳、龙行烈、斗月、辛文华、单虹，还有宫九川。” 
　　楚玄空心绪复杂，许久后方才平静，些许不甘渐渐放下： 
　　“血魄为阳，神魂为阴，魂与魄合，神与体交，此为入道，亦称阴阳……或许，是时候放下执念了。” 
　　一念至此，他只觉心中轻快起来，不成绝顶之形，他也有冲击宗师之底蕴。 
　　“嗯？” 
　　这时，有脚步声传来，颇有些杂乱。 
　　楚玄空微微皱眉，却见自家弟子慌张跑来：“何事如此惊慌？” 
　　训斥时，他下意识拨弄袖袍内的铜板，神色突然一僵。 
　　“师父，龙碑有变，那黎渊，一举从百名开外，冲到了五十六名！” 
　　“什么？！” 
　　…… 
　　…… 
　　竹林小院，秋风徐徐，吹动片片黄叶。 
　　树梢上趴着的小虎崽子拨弄起一片黄叶，落向树下盘膝而坐的黎渊，但不及靠近，已被无形的劲力震成齑粉。 
　　墙角处，小耗子从洞内探出小脑袋，绿豆小眼紧紧盯着一人一猫，时而卧下，时而站起打拳。 
　　“呼！” 
　　老树下，黎渊身上汗珠未落，周身筋骨时而发出‘咔咔’声响，根骨改易中。 
　　自入龙虎寺，黎渊就又找回了之前在神兵谷的状态，每日里打铁、练功、改易根骨，所有的杂事全部交给刘铮、王佩瑶等人。 
　　看似每日往返群山之间，实则是闭关。 
　　掌兵箓晋升七阶之后，名额增多，掌驭更换变短，黎渊更换掌驭变的从容，多种掌驭组合加持下，无论是锤法、剑法、横练亦或是观想法，都有长足的长进。 
　　数易根骨，如今，已凑足了三十九形。 
　　哗啦啦~ 
　　黎渊闭目，强大的感知让他可以听到自身脏器的律动，血液在奔涌，沸腾，沿着一种清晰可见的轨迹运转。 
　　气血、内气随之疯狂消耗，供给根骨的改易。 
　　“十三为大龙，每到这个数，根骨就会蜕变一次……” 
　　凑足二十六形时，黎渊曾有过类似感觉，但孤证不举，他也无法确信，但现在自然可以笃定了。 
　　体内的变化十分剧烈，黎渊却很平静，按着顺序吞服下一枚枚的丹药，供给根骨变化。 
　　同时在脑海之中，修持观想法，一心二用。 
　　呜呜！ 
　　灵光之地，观想灵我持锤而舞，犹如一头暴怒的古象甩动长鼻，这是古象六形锤。 
　　这门以难学难精著称的中乘锤法，即便没有根本图可掌驭，却也已被黎渊推到了大圆满的门槛之前。 
　　只差一线，就可再添六形！ 
　　“四十五形……老韩七十多才凑足的形体，我现在已是凑够了，只是质量上有些欠缺。” 
　　如此多次的根骨改易，哪怕是痛苦加身，黎渊也勉强可以忍耐，不至于如之前那样痛苦捶地。 
　　但很快，他的脸色就变了。 
　　随着古象六形锤突破至大圆满，一股剧烈到极点的痛楚从骨头缝里涌了出来。 
　　“我苦修练成的武功，根骨改易不该慢慢变化吗？” 
　　黎渊闷哼一声，头上汗珠滚落，两种痛楚叠加之下，他没坚持太久，就忍不住一锤砸在地上。 
　　砰！ 
　　如重锤击鼓，院内两张石桌都是一颤，大树上的小虎崽子都被震醒，一脸不善的看向黎渊，又不免升起一丝惊异。 
　　“还是没能习惯。” 
　　黎渊差点把牙咬碎，凭借着五步灵蛇皮带等物品加持精神，方才稳定住观想灵我。 
　　继而，一口口刀剑浮现，贯穿了观想灵我。 
　　沉势，修持起万刃灵龙身，这门绝学，哪怕四个月过去，也仍未迈入精通，但也相差不大。 
　　“一鼓作气！” 
　　豆大的汗珠不断滚落，黎渊被痛麻折磨着，他咬牙硬顶，也不知过了多久，他只觉身子一轻，所有痛苦尽数消散。 
　　一股飘然欲仙之感涌上心头，一时之间甚至忘了自己身在何处。 
　　“万刃灵龙身也迈入精通了！” 
　　黎渊心中涌出喜悦，但不及他体会凑足四十五形，绝学横练精通后自身的变化，一声似有似无的嗡鸣声已是在耳畔炸响。 
　　“这是？” 
　　黎渊心中一震，只觉四周像是陡然涌现出浓浓的雾气，恍惚间，他看到了两面石碑。 
　　一色呈苍青如龙，一色呈银白如虎。 
　　“龙碑、虎碑？” 
　　黎渊稍稍回神，那面虎碑已消失在云雾之中，继而，那龙碑在他的视线中渐渐清晰。 
　　“黎渊，龙榜五十六，易形大成，年二十，禀赋，人中龙凤！” 
　　“可入，养生炉！” 
　　(本章完)

第249章 另一个世界
　　第249章 另一个世界 
　　养生炉！ 
　　雾气散去，龙碑消失不见，小院中黎渊睁开眼，心中却是一定。 
　　这几个月里，得益于城中摘星楼、邪神教的暗探，找他修复兵刃的龙虎弟子不在少数，各种情报，或多或少都知道一些。 
　　比如，龙虎前百另有机缘造化，他之前就猜测可能与养生炉秘境有关，如今看来，果然如此。 
　　至于那‘人中龙凤’的评价，黎渊估摸，这是没算上自己那一身掌兵箓的加持。 
　　否则，即便不是个‘举世无双’，起码也称得上一句‘绝世英才’吧？ 
　　‘道宗的气量着实大，也对，即便是知晓养生炉在龙虎寺，天下又有谁能抢夺？’ 
　　黎渊长出一口气，将心中翻涌的杂念压下，因为他已经看到了熟悉的兵刃光芒。 
　　“宫九川回来了！” 
　　黎渊起身，不紧不慢的回屋，猜测着估摸是龙榜上名次的变化引来的。 
　　但他也不奇怪，龙榜归根究底来自于养生炉，至少在龙虎内门，真气笼罩之地，有人突破是瞒不过的。 
　　屋内，黎渊换上行头，对镜打量着，心下颇为满意。 
　　这四个多月里，内里的诸般掌驭之物变化不大，但他身上这身行头，却已不是之前可比。 
　　重锤、内甲、外衣、靴子、皮带、扳指、指虎，全部是极品利刃级的好物，且都经历了神火锻兵台的打造，拥有种种特性。 
　　道城的资源之广不是府城可比，虽然他并没有大张旗鼓的搜寻，所得也足够惊喜了。 
　　“我身上的特性足有七种之多，虽然都只有三阶层级，但这可是掌驭名额之外的加持！” 
　　黎渊微微眯眼，对着镜子，可以看到自己一身的宝光。 
　　从道袍到内甲，从指虎到靴子、皮带。 
　　【特性：三阶（深蓝）：耳聪目明（骨戒）、安神定性（指虎）、轻灵（靴子）、坚韧（内甲）、可避水火（道袍）、敏锐（皮带）】 
　　只这一身的特性加持，黎渊自问已足可比得上一位精通轻功、横练、感知敏锐的易形武者了。 
　　“若是一个不通武学的普通人穿上我这身行头，能不能……估计不能，但打死曹焰……嗯，曹焰估摸也不行？” 
　　黎渊心下嘀咕。 
　　虽然黎渊自忖这一身行头的特性加持不弱于一尊易形武者，但这是对他自己而言。 
　　寻常人不通武功，又缺乏胆魄，即便穿上，也只能欺负一下内壮武者，甚至可能翻船。 
　　“嗯，就算这一身三阶特性只算内壮，四阶，就算易形了，五阶，六阶呢？神火锻兵台，的确是個惊喜！” 
　　稍稍驻足，听到敲门声时，黎渊方才提起一旁的极品纯钢八棱锤。 
　　如今，他一身掌驭之物至少都是四阶起步，用不上的三阶重锤，自然就作为日常练功之用。 
　　这口锤子的特性很简单，【沉重】。 
　　一如其名，这口原本不过一百多斤的重锤，如今在他手里，不下千斤。 
　　“有些轻了……” 
　　黎渊掂了掂。 
　　一举从三十八形跳跃到四十五形，且其中一形是以力量称道的灵象之形，他的体力增长极为迅猛。 
　　此刻舒展筋骨，只觉精力旺盛的像是要爆炸。 
　　“百形，不远了。” 
　　跨步出门，黎渊心中有些跃跃欲试，龙虎寺中武斗盛行，尤其是龙虎二榜前百，不时就有邀斗。 
　　要是有人再邀斗，自己不妨去试试？ 
　　…… 
　　一出门，黎渊吓了一跳。 
　　他想过自己名次跃升可能引来不少人的注意，却没想到院外居然围了上百人，乌泱泱一片。 
　　还好他反应很快，将宫九川师徒迎进来后，果断关门，才没被淹没在人群中。 
　　“你这人缘，倒是不错。” 
　　院内，宫九川神色古怪，身后，鱼玄机则是压着震惊，上下打量着黎渊，心里隐隐感觉到了压迫。 
　　“还成吧。” 
　　黎渊关上院门，他这几个月修复的兵刃没有三百也有两百，凭他的手艺，还免费，人缘能不好？ 
　　宫九川瞥了一眼墙角堆放的几十把各种兵刃，没说话。 
　　“宫师兄，进屋坐会儿吧。” 
　　黎渊请两人入屋，拿出百草酿来招待。 
　　“你，你龙榜五十六了，怎么会这么快？” 
　　宫九川很沉得住气，因为他知道自家弟子会忍不住询问，鱼玄机自然是忍不住的。 
　　龙虎二榜之难，她是深有体会的。 
　　她是鱼家几代里天赋最好的，自小就有长辈手把手指点，各种丹药武功应有尽有，可至今也不过堪堪挤进一百五十名而已。 
　　而再往前的一百余人，无不是亿万人中的天骄人杰，根骨天赋绝佳，丹药资源不缺，且修行年月更久。 
　　她实在想不出黎渊到底是怎么办到的。 
　　“嗯，武功有所突破。” 
　　黎渊心里自然是早有说辞的，不外乎是龙禅金刚经，古象六形锤，再问，那就不知道了。 
　　虽然他表现很惊人，但有龙行烈珠玉在前，自问虽高调些，却也并无问题。 
　　能得祖师爷意志传功者，若不声不响，才更引人注目。 
　　“龙禅金刚经……嗯，四个月修到精通，嗯，不算快，倒是那古象六形锤，老夫有些印象。” 
　　宫九川似乎很轻易就接受了。 
　　“六形锤？” 
　　鱼玄机微微一怔，一门武功的修行难度，与其大圆满后可改易形体的数量是挂钩的。 
　　正常来说，兼具六形的锤法，至少要是上乘秘传才是，中乘…… 
　　“这是一门古锤法，据说创立此功之人，是六百多年前，摘星楼内的一个序列杀手，难学难精，且比起寻常中乘武学来，威力并不突出，因而修有此门武功的人很少。” 
　　宫九川显然没有刨根问底的意思，随口解释了一句，也就略过这个话题。 
　　鱼玄机满眼狐疑，却也闭上嘴。 
　　“你既然已进入了龙榜前百，那么，应该也看到了真正的龙碑吧？” 
　　宫九川端起一杯百草酿。 
　　“好像是瞧见了？” 
　　黎渊说的很保守。 
　　主要是他不确信‘人中龙凤’这个评价如何，高还好说，要是低可就有些麻烦。 
　　“形若苍龙，碑文如鳞甲，上面书写着诸多名字，以及，龙虎养生炉对你的评价！” 
　　宫九川放下酒杯，眸光幽幽。 
　　“龙虎养生炉！” 
　　鱼玄机心头一震。 
　　龙虎养生炉在龙虎寺的消息早不知传了多少年，但门内从不解释真假，以至于哪怕是她，也只是从长辈口中阴晦听到过。 
　　“养生炉乃我龙虎门镇宗之宝，但只有上过龙虎榜前百才有资格知晓，并，进入‘养生秘境’。” 
　　宫九川传音入密： 
　　“这是宗门秘辛，虽然江湖上不少宗门都知道，但，不要主动提及……” 
　　宫九川很小心，还下意识扫过屋内，并在窗台上横卧的猫崽子上停留了一下，后者尾巴晃动，懒洋洋的晒着太阳。 
　　“多谢师兄提点。” 
　　黎渊自无不可，他一向是守口如瓶的。“龙虎养生炉，是十二件天运玄兵之一，两千多年前，两位祖师爷联手将其彻底炼化，并以此为根基，创立了龙虎寺。” 
　　宫九川淡淡说着龙虎养生炉。 
　　黎渊两人静静听着传音。 
　　宫九川所说与江湖传闻大差不差，只是一些细微之处不同，比如江湖传闻，养生炉传承于历代道主，从不示人。 
　　可事实上，养生炉就是龙虎寺，一直在所有人的面前。 
　　“我龙虎寺能传承两千余年而不败，正是因为这件天运玄兵，其他几大道宗，也大差不差……” 
　　江湖传闻得到了确认。 
　　黎渊眸光闪烁，五大道宗各有一件，自己有一件，朝廷约莫一两件，那无主的可没几个了…… 
　　“至于养生秘境……” 
　　宫九川话锋一转，接下来的话就只有黎渊可以听到： 
　　“养生秘境内，才是真正的龙虎内门，非龙虎榜前百不可入内。” 
　　“师父……” 
　　鱼玄机可怜兮兮的拽住自家师父的袖子，宫九川却只是瞥了她一眼： 
　　“想知道，那便勤勉些，早日进入龙榜前百。” 
　　“弟子知道了。” 
　　鱼玄机有些郁闷，却也只能怏怏转头：“呀，好漂亮的小猫。” 
　　“别动！” 
　　黎渊眼疾手快，抓住鱼玄机的手臂。 
　　“摸一下都不成？” 
　　见他这么大反应，鱼玄机顺势放下手。 
　　“这猫有点野。” 
　　黎渊屈指一弹，窗台上猫崽子已窜出窗去。 
　　‘这么小气。’ 
　　鱼玄机心中腹诽，却也没太在意，她自己也养着好些只猫，只是看这猫好看想摸一摸而已。 
　　“出去吧。” 
　　宫九川将她赶了出去。 
　　“宫师兄，那龙碑上会写什么？当时我有些震惊恍惚，着实没看清。” 
　　黎渊关上窗户，好奇询问。 
　　“神兵有灵，玄兵灵性更足，首次进入龙榜前百时，龙虎养生炉对你有所评价。” 
　　宫九川仍是传音入秘： 
　　“这不算什么秘密，依着老夫所知，这与入榜者天赋有关，由下而上，分别是‘出类拔萃’‘万里挑一’‘人中龙凤’‘绝世之资’‘千古无二’” 
　　“这么多？” 
　　黎渊微微挑眉，稍稍有些惊异。 
　　他原本的根骨天赋自然很差，但如今他根骨多次改易，兼具四十五形，自问可胜过绝大多数的龙虎弟子了。 
　　居然只在第三档？ 
　　“‘千古无二’真假不好说，至少门内没有记载，只是祖师爷起居录中提及过而已。” 
　　宫九川微微一顿： 
　　“你既然能引得祖师爷意志传功，那么，资质必是绝世一级了。道子、龙师叔，聂师叔，以及我师尊他老人家，都是这个层级。” 
　　“所谓绝世，这是有望陆地神仙的绝顶天赋。” 
　　宫九川连喝了几杯酒，脸上虽没变化，心中却着实有些触动。 
　　龙虎养生炉的眼界显然是极高的，它所评定的‘出类拔萃’‘万里挑一’，可是以龙虎内门弟子作为记述的。 
　　他的天赋放眼州府已是绝顶，可评价不过‘万里挑一’而已。 
　　“绝世之资？” 
　　黎渊心中微动，诸般重锤加持下，他应该算是绝世一级？ 
　　对于自身天赋，黎道爷很有数，也不是太在意，天赋不够，掌兵来凑，若有七口七阶重锤加持，说不准他就是‘千古无二’这一级了。 
　　“天赋只是天赋，你也不必过于自傲，古往今来的大宗师，可不乏根骨寻常之辈。” 
　　宫九川落下酒杯，告诫着。 
　　“师兄说的是。” 
　　黎渊连连点头，深以为然。 
　　“至于养生秘境，嗯……天色还早，伱若无事，老夫便带你走上一遭？” 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊自无不可，对于养生炉，他很有兴趣。 
　　传说之中，养生炉无杀伐护身之能，却有夯实根基，延长寿元之能。 
　　“你身份令牌呢？” 
　　宫九川取出自己的身份令牌。 
　　进入养生炉秘境需要这个？ 
　　黎渊心下讶然，也忙将自己的令牌取出。 
　　“进出养生炉秘境，必须拿着自己的腰牌，否则就会惊动执法堂。” 
　　宫九川站起身来。 
　　两人出门，院外的人群早已散去大半，剩余的也都被宫九川的眼神逼退。 
　　“你天赋绝顶，却也不要怠慢了。” 
　　宫九川瞥了黎渊一眼，后者微微低头，知道他说的是打铁之事，却也没法应承。 
　　“也随你。” 
　　宫九川没有多说，脚步加快，很快，来到了一处龙碑处。 
　　“这里？” 
　　龙山中的龙碑很多，黎渊也见过多次，但这次却察觉到了不一样的气息。 
　　养生炉的气机，陡然变得浓烈。 
　　嗡！ 
　　当黎渊取出令牌时，只听得‘咣当’一声，好似丹炉掀开顶盖又猛然合上。 
　　唰！ 
　　一瞬间而已，眼前的雾气瞬间消散。 
　　高山、密林、小溪、大河、龙碑、宫殿群…… 
　　眼前的一幕，像极了龙山，却又有种似是而非之感，黎渊稍稍恍惚。 
　　“这就是养生炉秘境。” 
　　宫九川微微昂首： 
　　“不同于现世，这是另一个世界。” 
　　“这……” 
　　黎渊不是佯作惊讶，他环顾四周，心下颇有些震动。 
　　相比起玄鲸秘境，这处养生秘境要广阔的多，给他的感觉，也不一样，如果说前者还有些死气沉沉，这里，就有种生机勃勃之感。 
　　甚至给他一种，比外界更为鲜活之感。 
　　“感觉如何？” 
　　宫九川询问。 
　　黎渊手搭凉棚，望向远山，玄色光芒熠熠生辉： 
　　“好地方……” 
　　(本章完)

第250章 民以食为天
　　第250章 民以食为天 
　　养生炉的这方秘境，根植于龙虎群山，处于虚实之间，犹如真实世界的镜像，却又真实不虚。 
　　黎渊环顾四周，可以看到这方秘境的边缘，雾气朦胧，其外是真实的龙虎群山。 
　　他低下头攥了一把泥土，轻轻一搓，任由其从指间滑落，有泥沙，也有丝丝缕缕肉眼不可见的真气。 
　　“虚实参半！” 
　　黎渊心中一凛，这比起真气化形都要可怖，这再进一步，莫不是要成为真实的世界？ 
　　“两千多年前，两位祖师爷联手炼化养生炉，以自身无上真罡为锁链，将养生炉困在群山之中……” 
　　到了这里，宫九川说话也随意了起来，吐露出一些真正的隐秘。 
　　两千余年前，群雄争夺养生炉，最终，龙印禅师与纯阳道人联手夺得这方神炉，以此创立了龙虎寺。 
　　“自祖师爷直至如今，两千余年来，我龙虎寺历代祖师但凡寿终时，无不于此间坐化，真气散于冥冥之中，滋养着这方秘境。” 
　　宫九川自地上拔出一根杂草，轻轻一吹，杂草已飘散如烟： 
　　“现在，这方秘境早已不是原本模样，比最初，更多出诸般妙用来……” 
　　龙虎寺在供养这方秘境。 
　　黎渊满脸惊叹，心中却是一动，这或许是龙虎寺能长久持有龙虎养生炉的原因之一？ 
　　或许，还有香火？ 
　　黎渊想起了遍布龙虎二山的各种庙宇，这几个月里，他可没少去祭拜各位祖师，奈何每座庙都有人在看守，香火看得到，摸不着。 
　　他当时就有些好奇，龙虎寺的香火用在哪里，如今看来，只怕都在这养生炉秘境之中。 
　　“秘境之中不能随意走动，你还没入门，那姑且先去我那里走一走吧。” 
　　宫九川微微一笑，缓步走向群山。 
　　黎渊快步跟上，同时感受着这方养生秘境。 
　　…… 
　　金玉舵属龙吟堂，坐落于龙吟九峰，比邻浑天十三峰，山高不密，群山之间甚至有着大片的空地，种着各种草木、粮食。 
　　乍一看，与外界没什么区别。 
　　但随着走近，黎渊惊愕发现，这里的田亩中种着的东西，可不是外界的粮食，也不是药草。 
　　更像是，一种混合了二者之长的东西。 
　　这些农作物足有一人多高，秸秆约莫拇指粗细，结着手臂粗细，半米来长的大穗，通体赤红，犹如玛瑙。 
　　“宫师兄，这是什么？” 
　　黎渊惊疑，他翻书不少，却没见过这种农作物。 
　　“赤玉灵米，我金玉舵栽种培育出来的作物，需要浇灌各种灵兽血才能长成，是寺内多种灵丹必不可少的辅材。” 
　　宫九川伸手触摸麦穗，小心翼翼： 
　　“这种灵米很娇贵，不但需要灵兽血与各种肥料滋养，且除了秘境，外面根本没办法存活。” 
　　“灵米？” 
　　黎渊啧啧称奇：“既然是米，那就是说能直接煮着吃？” 
　　他很想掐一段下来，但见宫九川都这么小心翼翼，也就只能遗憾放弃。 
　　“一粒米可抵一颗丹，且没有药毒，不但有滋养体魄之功效，还十分美味，可惜，份额太少，炼丹还嫌不够……” 
　　宫九川缓步向前，黎渊跟着，听他介绍着这方秘境。 
　　灵米不是什么新鲜东西，依着宫九川的说法，早几千年就有类似东西，只是量很小，且不怎么传播而已。 
　　“民以食为天，我辈习武之人饭量更大，上古之年，甚至听说有武者日啖四牛，夜食一象的，虽然夸张了些，可也说明了练武越往后，消耗越大。” 
　　宫九川踱着步： 
　　“灵米说来悬乎，其实就是武者食用的粮食，只是目前还是不成规模，种地不比练武简单。” 
　　黎渊点点头，仍在打量。 
　　赤玉灵米之外，这处山坳间的平地里还种植着各种‘灵植’，有类似萝卜，却挂在秸秆上的人参， 
　　有汇聚一起，形如香蕉也似的‘金灵米’。 
　　各有用处，各有口味，不少弟子穿梭其间，照料着，浇灌的，是混杂了灵兽血的上等山泉水。 
　　“与外界相比，这里的确是另一个世界。” 
　　黎渊有些感慨。 
　　他还不知道龙吟堂的其他分舵，或者浑天堂在此间是什么样子，但只从这金玉舵就能看出很多东西来了。 
　　宫九川的住处，距离种植赤玉米的地方不远，环境很好，一间小院坐落于小溪旁边。 
　　许是见黎渊对灵米很好奇，宫九川取出一些赤玉米来熬煮上锅，很快，一股清香就扑面而来。 
　　“好米！” 
　　几条麦穗足够煮两锅饭了，黎渊掀开锅盖，这米煮熟后如石榴籽般颗颗分明，香味很浓，入口更是香甜。 
　　吃了一口，黎渊就觉腹内温热一片，随着胃袋蠕动，热流慢慢扩散，虽然不强烈，却很持久。 
　　“抵得上一枚蕴血丹了！” 
　　黎渊眼神发亮。 
　　蕴血丹是最便宜的几种丹药之一，可那也是丹药，丹药服用不可贪多，但以他的饭量，粮食多吃个几是碗都没问题。 
　　“灵米可还不是粮食，想当饭吃？” 
　　看他的脸色，宫九川就知道他的心思，因为他当年也这么想过： 
　　“一斤紫玉米抵得上三瓶蕴血丹，可价值，却高过后者三十倍不止，而且，以你如今的名次，一年也只有三百斤的份额，以你的饭量，能吃几天？” 
　　“只有三百斤？” 
　　黎渊风卷残云般将饭一扫而空，这才心满意足。 
　　“三百斤不少了，这是炼丹的辅材，不是粮食。”宫九川没好气的瞪了他一眼：“想当饭吃，除非你自己种。” 
　　“自己种？” 
　　说着无心，听者有意，黎渊之前就曾动了心思，此刻听他这么说，顿时顺杆子往上爬，问起了种子。 
　　这几种灵米离不了秘境，但他随时就带着个秘境，能不能成，先试试总归是没错的。 
　　“你以为你能种活不成？” 
　　宫九川哑然，大方的取出一把种子塞给黎渊：“你要是能在外面种出这些灵米……” 
　　说着，他摇了摇头，摆手进屋。 
　　一来一去，赶路赶了两年余，以他的体魄倒不觉得累，但精神上多少有些乏味了。 
　　“灵米。” 
　　将那一把种子揣进怀里，黎渊也没急着离开，而是寻了处山丘，从高处俯瞰这座秘境。 
　　论面积，这秘境大过玄鲸秘境不少，但越往外，那似有似无的气机就越稀薄，越往里，就越浓郁。 
　　而群山正中，正是龙山、虎山交汇之处，有着一座外面没有的高大建筑。 
　　“三层，六层……九十九层高的塔，龙虎养生炉的手笔吧？” 
　　黎渊心下好奇，但眼见天色渐黑，也就转身离开。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　回到屋内，黎渊立刻进入了掌兵空间。 
　　幽幽暗暗间，裂海玄鲸锤仍是熠熠生辉，黎渊小心翼翼的用一卷根本图裹着灵米种子靠近玄鲸锤。 
　　呜~ 
　　下一刹，黎渊已进入了玄鲸秘境中，出现在倒悬山巅的石碑处。 
　　“没带进来……” 
　　看了看空空两手，虽然早已料到，黎渊也还是有些失望，玄鲸秘境虽然小，但比金玉舵可大的多了。 
　　供他种地，那是绰绰有余了。 
　　“是因为玄鲸锤并未认主的原因？还是被掌兵箓收起来后，与外界天地断了联系？” 
　　黎渊心思发散了好一会，缺乏情报，他也只能猜测。 
　　“还是要先设法收服这口锤子。” 
　　黎渊心下叹气，这锤子自打被他收入掌兵箓，就好俗一头逆反的犟驴，怎么都捋不顺毛。 
　　看了眼石碑上的裂海玄鲸图，他有些头疼。 
　　老韩草创一门绝学雏形就用了七十多年，自己就算强十倍，那少说也得七八年了。 
　　“还是要落在龙虎浑天锤上，满足条件，强行掌驭。” 
　　黎渊心下微定，却也还是盘膝坐下，观想揣摩着石碑上的裂海玄鲸图。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　秋风萧瑟，吹动桅杆上的旗帜。 
　　一艘商船的甲板上，余半舟凭栏而立，遥望着极远处依稀可见的山脉轮廓。 
　　某一刻，他似有所觉，三步并成一步，窜回了房间内。 
　　嗡~ 
　　几乎是同时，一抹赤光自他袖袍内飘忽而出，信笺落地，赤焰法王的身影缓缓浮现。 
　　“拜见龙王。” 
　　余半舟躬身而拜。 
　　“可有发现？” 
　　赤焰法王捡起那封信，声音幽冷：“半年了，莫说千灵仪式，即便是万灵仪式，也该成了吧？” 
　　“回龙王，依‘千眼菩萨’指引，那秦师仙很可能去了衡山城……” 
　　余半舟恭声回答。 
　　“很可能？” 
　　赤焰法王皱眉。 
　　“千眼菩萨的指引似乎被什么影响到了，只是虚虚指向衡山城，无法确定那秦师仙身在衡山，还是路过衡山，去往更远处……” 
　　余半舟低着头，脸都是木的。 
　　每每想到自己一個换血都未成的，在追杀一尊名列神榜的大宗师，他都只觉心头发毛。 
　　“衡山城，龙虎寺……” 
　　赤焰法王负手踱步，船舱内赤光闪烁，也不知在思忖什么。 
　　余半舟低着头，大气不敢出。 
　　许久后，赤焰法王问道：“朝廷呢？” 
　　“镇武堂、靖平司的高手轻易不敢来衡山道城，但据暗探来信，朝廷有动静，据说镇武王遣了弟子前来……” 
　　余半舟回答。 
　　“哦？” 
　　(本章完)

第251章 墨玉麒麟，龙行烈
　　第251章 墨玉麒麟，龙行烈 
　　“万逐流的弟子要来……” 
　　船舱内，赤焰法王慢慢踱步，神情微妙，突然回头看向余半舟： 
　　“如果老夫没记错的话，万逐流只有一个弟子？他就不怕这弟子死在衡山道？” 
　　“龙王，您……” 
　　余半舟心头‘咯噔’一声，脸色顿时有些发白。 
　　镇武王何许人？ 
　　神榜十二，镇武王万逐流居于榜首，是这甲子以来不可撼动的天下第一，一口伏魔龙神刀震慑江湖天下。 
　　是当世唯一手染陆地神仙之血的盖世人物。 
　　“那可是镇武王的弟子，动不得啊！” 
　　“放屁！” 
　　赤焰法王皱眉打断：“老夫何时说过要对他弟子出手？” 
　　“那您？” 
　　余半舟松了口气，额头上有冷汗滑落。 
　　赤焰法王背着手，自语询问：“镇武堂还有三位副堂主未动，万逐流却偏偏将自己弟子遣派出来，你觉得，他意欲何为？” 
　　“这，属下不知……” 
　　余半舟摇摇头，他对于这位镇武王的了解，只局限于传说与情报上，哪里能揣摩出他的心思？ 
　　“龙虎寺雄踞衡山两千余年，即便是万逐流自己前来都未必能占到便宜，遣个弟子来，有什么用？” 
　　赤焰法王思忖了许久，转而问道： 
　　“老夫不在这几个月里，总坛可有传讯？” 
　　“总坛并无其他指示，倒是属下主动问询过，听说教主又去了东海之滨，据说象王、鹰王也都陪同一起……” 
　　余半舟回答。 
　　“又去寻那负殿灵龟了？” 
　　赤焰法王神色微妙：“还带了人一起，看来，两次卜算不出来，教主很生气啊。” 
　　“龙王，您的意思是，教主此去，还是为了卜算裂海玄鲸锤主？” 
　　余半舟心下微动。 
　　“自然。” 
　　赤焰法王有些玩味：“天下间，能卜算天运玄兵的手段寥寥无几，却也不是没有，只是不准确而已。” 
　　“天运玄兵到底是什么，连教主都算不出来？” 
　　见赤焰法王心情似乎不错，余半舟小心询问。 
　　江湖盛传，天下间最为精妙的卜算之道都在神教之中，他深以为然。 
　　与江湖中那些家把式不一样，他们教中的卜算，是仪式。 
　　仪式来自于诸神，种种仪式都只是表象，举行仪式所能办到的种种不可思议之事的背后，是诸神之力。 
　　人算不出来的东西，神却可以。 
　　“万物有灵，天地亦然，相传这十二口天运玄兵乃天地所孕育，蕴含着天地之灵，故有不可揣测之威能。” 
　　赤焰法王对于天运玄兵理解颇深，他曾经只差一线就掌握了龙虎养生炉。 
　　但他并未多说，一句话带过： 
　　“事关天运玄兵，教主即便举行那几种大祭，也算不出什么，但若‘大祭’加上那负殿灵龟，可就未必了，那头灵龟……” 
　　余半舟凝神听着，赤焰法王的声音却小到他都没听见，一抬头，赤焰法王的手掌已经落在他的肩头。 
　　只听‘啪’的一声，余半舟脸色煞白，浑身的真气倾泻而出。 
　　赤焰法王明灭不定的身影顿时稳固不少，他满意的点点头： 
　　“龙虎寺不是善地，那秦师仙想必也是知晓这一点，才会于此遁逃……嗯，不要靠近衡山城，将这消息传给镇武堂即可，届时，自然有人会前去验证！” 
　　“是！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　秋雨微很，风吹之下，遍布龙虎群山，冲涮着不多的燥热。 
　　“爽！” 
　　黎渊身躯一震，内气勃发，漫天的风雨都被震落于外， 
　　他踏步而动，一手一左推，一手右揽，肉眼可见的气流在他前方汇聚，他的手臂舞动，好似一只大蜘蛛结网，将整个院子的气流全部裹挟在内。 
　　砰！ 
　　他双手分开，气流顿时裹挟着风雨散开。 
　　黎渊的动作并不剧烈，但一举一动间却蕴含着磅礴大力，肉眼可见，他皮肤之下青筋如龙蛇腾起，如同一层铁衣罩体。 
　　浑身筋骨舒张之下，有血液流动的‘哗哗’之声直接透体而出，内气外放之声如狂风呼啸。 
　　“咔吧~” 
　　某一刹，黎渊体内传出一声炸响，继而，细密而绵长的骨节摩擦声就连成一片。 
　　“万刃灵龙身的修炼进度提升不少……” 
　　黎渊缓缓收势，他伸出双臂，没怎么用力，皮膜上就浮现出一道道好似刀剑劈砍后留下的伤痕纹理。 
　　与神足经一般，这门横练绝学，分为七個层次，每突破一个层级，身上就会多出一些类似伤痕的纹理。 
　　“龙禅金刚经入门之后，居然还能加快其他横练武功的进度，大宗师创出的绝学，的确非同小可。” 
　　秋雨绵密，黎渊立身雨中却似没什么影响。 
　　四个多月的苦修，主要是各种丹药的滋补下，他的内气虽仍不算深厚，但搬运循环之下，却也勉强可以做到风雨不侵。 
　　只要不动手，他觉得自己可以在雨中站上一天，而衣服不湿。 
　　“雨水可以，要是换成弩箭？估计不行，抵挡箭矢消耗的内气很大……” 
　　沐浴秋雨，黎渊兴致却很高。 
　　来到龙虎寺，除了第一天稍稍有些不愉快之外，他不说是如鱼得水，却也颇为自在。 
　　龙虎寺对于内门弟子也并无什么约束，一年不过一两个任务，还可以钱雇人去办，除此之外，就算是每天闭门不出，也没人会管。 
　　他早已习惯了每天打铁、练功、观想，甚至乐在其中。 
　　“以我现在的内气，已经可以尝试通脉了。” 
　　黎渊伸出手，接住几滴雨水。 
　　关于通脉修行的各种关卡，他心中早已熟悉到不能再熟悉。 
　　通脉，通的不是人身经络，而是在气血、内劲两重大循环的基础上，深入体魄深处，于筋骨皮肉，四肢百骸之间勾勒出一道道复杂无比的经络网。 
　　经络大成，方才是通脉大成。 
　　诸多上乘秘传，绝学中的杀招秘招，也往往要到了这一步，才能爆发出真正的威力。 
　　比如神足经，足内经络齐备下，运转爆发还能再快上三分，斗杀锤的杀招，甚至龙禅金刚桩，万刃灵龙身的修行，都需要涉及到气脉。 
　　“境界很重要，老韩当年易形时已能搏杀通脉大成的高手，但绝学草创，也是到了通脉才算完成……” 
　　黎渊微微闭目。四个多月里，拜神观想法并没有突破，但在玄鲸之气的滋养下，他的精神力暴增倍许之多，即便没有五步灵蛇皮腰带的加持，也已经能做到一定程度的内视。 
　　配合上一身加持精神的掌驭，内视已颇为清晰。 
　　皮膜之下，是两重复杂的循环网络，气血、内劲以腰腹、心脏为核心，穿插流转，犹如两层内甲，保护着筋骨、脏腑。 
　　“气脉的构建，与所学武功有关，我要构建气脉，有两种选择，一是百兽雷龙，二，就是龙禅金刚经。” 
　　黎渊心中自语。 
　　气脉需要完善，却不是越完善越好，越复杂的气脉，就需要更多的内气作为支撑，因而绝大多数武者，都有侧重。 
　　如百兽雷龙，侧重就在于脊柱，斗杀锤则在于两膀腰腹。 
　　“按理说，气脉越是完整，就越是能兼具更多武功……” 
　　黎渊心中有着决断。 
　　掌兵箓在手，已注定他不可能专精某一门武功，无论是百兽雷龙还是龙禅金刚经，至少，他要为‘裂海玄鲸图’留有余地。 
　　这种情况下，他自然觉得越全面越好。 
　　“嗯，完整些好，不然，总觉得有漏洞……具体如何，还得寻人问问，唉，便宜师傅还没出关。” 
　　黎渊在雨中站了大半夜，各种武功、桩功都练了多遍，但也没等来几声雷。 
　　“这虎豹雷音的修行，可太麻烦了……说不准，还得去‘养生秘境’走一遭。” 
　　黎渊睁开眼时，夜雨已停，天边泛起鱼肚白。 
　　呼~ 
　　轻轻一抖，将满身的潮气驱散，黎渊回屋补了一觉，天色大亮之前，披上衣服起身，手脚麻利的做饭。 
　　从养生秘境出来的当天，黎渊就找到内务堂，将自己今年的三百斤灵米份额全都买了回来。 
　　一斤灵米一两金，灵米的价格很贵，但黎渊觉得物有所值，灵米的药力醇厚温和，且可以吃很多。 
　　变相增加他的练武进度。 
　　“吱~” 
　　赤玉米还没出锅，屋内墙洞里，小耗子已探出头来，口水‘滴滴答答’的流了一地。 
　　窗台上，‘猫祖宗’嫌弃的看了它一眼，却也不由得看了过来，拟人化的舔了舔嘴唇，灵米的香味太浓郁了。 
　　“来，都尝尝。” 
　　心情不错的黎道爷，拿出两个小碗，装了小半碗，分别给一猫一鼠。 
　　小耗子迫不及待，恨不得扎进碗里，小虎崽子则只是瞥了他一眼，这才慢慢品尝起来。 
　　“真是好东西。” 
　　黎渊蹲在门外，这灵米甘甜可口，根本不需要配菜，一碗下肚，体内已是一片温热。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子吃了个肚圆，还是眼巴巴的看着他。 
　　“贪心。” 
　　黎渊点了它一下，将剩下的灵米收起来，灵米的诱惑太大，他怕一不留神，这小家伙把自己撑死。 
　　“好好看家。” 
　　交代了一句，黎渊从院内堆放的兵器堆里抽出两把来，提溜着走向纯罡峰。 
　　…… 
　　“黎师叔来了。” 
　　“师叔，我的秋水剑可是修好了？” 
　　“黎师叔，这是您需要的铁料……” 
　　纯罡峰，黎渊的锻造台前后已围着不少人，多是纯罡舵的弟子来观摩他打铁，少数则是来找他打造、修复兵刃。 
　　黎渊笑着一一回应，来者不拒，又收下了十多件各种类型的兵刃。 
　　龙虎内门无弱者，这些内门弟子的兵刃的掌驭效果，一眼望去，皆是上乘秘传，甚至绝学。 
　　涵盖了龙吟、浑天两堂十二舵。 
　　当！ 
　　随意打了个招呼，黎渊就沉浸在打铁之中。 
　　这四个月，他在铸兵术上的造诣进一步提升，虽比之老雷头还是要差一些火候，却也已经是大师级的铸兵师了。 
　　他先后打造的几件名器、上等名器都是同阶中的精品，不然只是免费可吸引不来这么多人。 
　　锻造台前，火焰熊熊。 
　　黎渊静心打铁，修复着各种兵刃，他体力充沛，技艺又高，加之还有七件各等阶锻造锤的加持，动作流畅且极快。 
　　一天下来，不但修复了六七件兵刃，更将收来的珍稀铁料淬炼完成。 
　　“呼！” 
　　日头偏西时，黎渊缓缓放下锻造锤，细密的汗珠瞬间从周身涌了出来，白天服用的丹药、灵米也尽数消化。 
　　“兵道斗杀锤、古象六形锤，哦，还有七星宫万川一脉的惊龙锤法？能将这么多门锤法融于一炉，且挥洒如意，黎师弟的天赋，果真是极好的！” 
　　黎渊擦了擦汗，抬头望去，说话之人立于锻造场外。 
　　‘这人真是张扬！’ 
　　看到那人的第一眼，黎渊心头就跳出这么个念头来。 
　　说话之人身形极高极大，至少两米开外，体魄匀称而修长，漆黑的甲胄罩体，隔着百多米，都能感受到其人炽烈的目光。 
　　在黄昏下，犹如火炬般耀目。 
　　“这位师兄怎么称呼？” 
　　黎渊微微眯眼，心下却已猜出了来人的身份。 
　　“龙行烈。” 
　　高大青年缓步走来，仍在打量黎渊： 
　　“将龙禅金刚桩的部分融入打铁之中，打铁即练功，黎师弟倒是勤勉。” 
　　龙虎道子，龙行烈！ 
　　这是黎渊的第一个念头，而第二个则是，这人好耀眼！ 
　　【墨玉麒麟甲（七阶）】 
　　【……以风雷谷内‘雷火奇铁’，混杂墨玉麒麟之骨肉皮而成的神甲，曾受雷火千年锤炼，经多位大宗师级武者温养百年，已生灵异……】 
　　【掌驭条件：麒麟之身、十三灵形身、绝学级横练大成】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：瑞兽麒麟、雷霆万钧 
　　六阶（黄）：横练天赋、雷火不侵、麒麟之体】 
　　神兵级甲胄！ 
　　耀眼的金光让黎渊稍有些愣神，但很快反应过来，拱手见礼： 
　　“黎渊拜见大师兄。” 
　　龙虎寺一代六十年，只有六位真传，真传弟子在宗门内的地位不下于诸堂副堂主，而这位被誉为甲子无敌的龙虎道子。 
　　其地位不在龙虎九大堂主之下！ 
　　(本章完)

第252章 诸道演武
　　第252章 诸道演武 
　　这位大师兄一身是宝啊。 
　　黎渊微微眯眼，除了这件墨玉麒麟甲之外，腰带、指环也都是名器级别的好物，尤其是其腰间那口‘破劫小戟’，也是一口准神兵。 
　　换血大成，身披神甲，手持准神兵…… 
　　“龙禅金刚经是咱龙门三大真传绝学里最难练的一门，门内选修这门绝学的不多，你若有不懂之处，可以来寻我。” 
　　龙行烈打量着锻造台，他的眼力很好，从铁料上也可看出黎渊在铸兵术上的造诣，心下稍稍惊讶。 
　　锤法精湛对于铸兵锻造是有不小加成，但如此岁数就有这等造诣，足可见其铸兵天赋了。 
　　“多谢大师兄。” 
　　黎渊心下猜测着这位大师兄的来意。 
　　他不着痕迹的更换了加持精神感知的物品，却只觉眼前之人幽深似海，察觉不到丝毫的情绪外流。 
　　‘他已经要身神合一了……’ 
　　黎渊心中一凛。 
　　入门这几个月里，他没少去藏书楼里，虽然不需要贡献的外楼并无上乘武学，但各种武学理论，前人笔录却是可以极多。 
　　龙行烈这种状态，在前人笔记里就有提及。 
　　血魄为阳，神魂为阴，魂与魄合，神与体交即是宗师，到这一步，体成不漏，无论是情绪还是气血，不会有丝毫外泄。 
　　这是一尊已经触及阴阳的准宗师…… 
　　“都是同门师兄弟，不必那么见外。” 
　　龙行烈摆摆手：“我前几日出关时就听人提起过你，今天无事就来看看，你也不必过于拘谨……” 
　　“大师兄！” 
　　“是龙师叔！” 
　　时近黄昏，锻造场人并不多，这时看到龙行烈，也都纷纷上前行礼。 
　　黎渊可以看出，这些纯罡弟子对龙行烈颇为尊敬，行礼之后就远远退去，不敢过于叨扰。 
　　龙行烈也不甚在意众人的围观，自顾自与黎渊说话： 
　　“黎师弟认识万川万神匠吗？” 
　　“曾受过万前辈的指点。” 
　　黎渊回答。 
　　之前在赤融洞里，万川曾指点传授了他十三式惊龙锤法，虽不涉及桩功、杀招，但就打铁而言，颇有妙用。 
　　“也对，万神匠那一脉最早也出自神兵谷。” 
　　龙行烈拍了拍腰间的破劫小戟：“多年前，万神匠来过衡山城，我这口小戟就是出自他手。” 
　　龙行烈颇有些自来熟，拉着黎渊说了好一会儿，倒让他稍稍有些不适应，这位龙虎大师兄与他预想中的有些不同。 
　　“黎师弟若无事的话，随我去小酌几杯如何？” 
　　天色渐晚，锻造场上却还有不少人在围观，时而有人见礼，龙行烈回礼后，提出邀请。 
　　“这，多谢大师兄相邀。” 
　　黎渊有些拿捏不定他的态度，但也不好拒绝，也就应了。 
　　两人离开纯罡峰，于山道上寻到一处龙碑，取出令牌后，黎渊跟着他进入了‘养生秘境’。 
　　龙虎内门也有区分，龙榜前列的精锐弟子，多半都住在秘境之中，龙行烈绝大多数时候，也都在秘境中。 
　　养生秘境内，有着完整的龙虎二山，浑天、龙吟诸峰一如外界。 
　　龙行烈的住处，在浑天峰外，独立于三大堂口之外，自己一人，就占据了一座山峰，他的小院依山傍水，环境很好。 
　　门前小溪前，有四五十亩的上等田地，种着各种药草，以及灵米。 
　　此外，还有两个面容身材都颇好的侍女在打理院子里的草，见到两人，纷纷行礼。 
　　“芍药、紫萱，去泡壶好茶。” 
　　龙行烈甲胄不离身，气势张扬，但说话颇为随意，那两个侍女笑着应了一声，就去泡茶、煮饭。 
　　“养生秘境是宗门福地，久居其中有益寿延年、改易根骨的好处，不少外门、杂役弟子不少也愿意做个侍女来此居住， 
　　不过，她们仍是我龙虎弟子，而非侍女。” 
　　两人也没进屋，就在院子里的石桌处坐下，见黎渊看着两個侍女，龙行烈轻咳一声，压低声音： 
　　“你若有意，也可放话招收几个来照顾日常起居，只是别忘了宗门规矩……” 
　　龙虎寺僧道合流，规矩很多，虽不禁婚嫁，却不允许放纵淫乱，违者，轻的要做三年苦工，重的甚至会废去武功，打出山门。 
　　“大师兄误会了。” 
　　黎渊顿觉尴尬，他发誓自己只是随意看了一眼。 
　　“练武之人血气方刚，偶尔放纵又算得什么？只是要懂得克制……” 
　　龙行烈适时收口，接过两个侍女递来的茶水： 
　　“这是我从风雷谷迁来的两株千年老茶，你尝尝滋味如何？” 
　　黎渊端起茶杯抿了一口，只觉满嘴发苦，犹如吃了一口黄连，苦味久久不散。 
　　“……好茶，果然好茶。” 
　　黎渊忙放下杯，只觉舌头都有些麻。 
　　见他这模样，龙行烈笑笑，又取出一个酒葫芦，给黎渊另外倒上一杯： 
　　“再尝尝。” 
　　“这是百草酿？” 
　　黎渊一口灌下，只觉这杯酒比之前喝过的百草酿还要甘甜十倍，心里顿生出愉悦来。 
　　“百草酿喝的多了，味道也就稀松平常，可若是配上一杯苦茶，这滋味就很好了。”龙行烈微笑着。 
　　“的确是别有一番风味。” 
　　黎渊嘴角抽搐，余光一扫，那两个侍女也在捂嘴轻乐，似乎早就习惯了。 
　　“来，多喝几杯，闭关这几年，老……咳，我嘴里都淡出鸟来了！” 
　　几杯酒下肚，龙行烈直接去屋内搬出好几坛百草精酿来，那两个侍女则不停忙活，灵米之外，还有诸多配菜，不乏以味美著称的灵兽肉。 
　　“来，喝！” 
　　龙行烈一副不醉不归的姿态，黎渊也只能硬着头皮相陪，没多久已是有了几分醉意。 
　　“黎师弟，满饮此杯！” 
　　龙行烈酒量极好，不曾运气驱散酒气，却也没有丝毫醉意。 
　　最后，黎渊踉跄出门，差点被灌翻在酒桌上，心下不免错愕，他本以为龙行烈邀他会说什么，哪料到真只是喝酒。 
　　“黎师弟慢走。” 
　　院门口，龙行烈目送黎渊远去。 
　　“爷，你刚出关不知道，这几个月里，此人的名头很大，不少人甚至拿他与您相提并论……” 
　　“是啊，我也听人说了。说是他的天赋根骨可与您比肩，祖师爷都认可他。” 
　　“我在浑天堂的姐妹说，他在纯罡堂免费为人打造兵刃……” 
　　两个侍女在他身后，见黎渊远去，话顿时多了起来。 
　　尤其是稍显稚嫩些的侍女，更是有些愤愤不平。 
　　“这话，怎么说呢？” 
　　两人有些不忿，龙行烈却是笑笑：“天赋嘛，不好说，酒量大抵还是我好些。” 
　　见两人还想多说，他面色微沉： 
　　“行了，回去吧。” 
　　两个侍女顿时收声，躬身退下。 
　　“绝世之资，且有望神匠。” 
　　小院内，龙行烈自斟自饮，他是不留侍女在自己小院住的。 
　　两个侍女走后没一会儿，有人推开院门走了进来： 
　　“听人说，大师兄见过黎渊了？” 
　　“辛师弟消息还是这么灵通。” 
　　龙行烈也没回头，只是抬抬手，示意他坐下，并甩过去一个酒葫芦： 
　　“我听人说，你之前和长虹剑派的裴九动了手？” 
　　“可惜，没能杀了他。” 
　　来人身着一袭白衣，白衣上有云纹竹柏，做工颇为精致，他随手将剑插在地上，端起酒葫芦喝了一口。 
　　“长虹剑派这一代里倒是有几个好苗子，听说那裴九年不过三十许？” 
　　龙行烈放下酒杯。 
　　“身具剑骨剑形，剑心通明，此人的天赋在我之上，是个天生的剑客。” 
　　辛文华擦了擦嘴：“那黎渊如何？” 
　　“嗯，怎么说呢？” 
　　龙行烈想了想：“除了酒量差点，其他倒也还好，勤勉、聪慧、识时务，也知进退，不是自恃天赋之辈。” 
　　“啧，大师兄这评价倒是不低，也对，毕竟是引得苍龙影现，祖师爷意志传功的绝世天才。” 
　　辛文华轻哼一声。 
　　龙虎门六十年为一代，前后四代弟子何止数万人，可苍龙影现，得祖师爷认可的，拢共不过四人而已。 
　　这第五人的出现，且是当代弟子，自然震动龙虎，他自然听说了，还曾去看了。 
　　他在龙榜第二已呆了二十多年，眼看着龙行烈要下榜了，又来了这么个怪胎，这怎能不让他心中烦闷？ 
　　“祖师爷的眼光从无差错，黎渊的天赋即便不是绝世，估摸也相差无几。有他在，下一次‘诸道演武’倒是更妥当些。” 
　　龙行烈不在意辛文华的不悦，老大哪里需要在意老二的心情。 
　　“……” 
　　辛文华有些气闷：“别说下一次了，三年后这次，你可别出了岔子，那几人可也不是好相与的。” 
　　“好不好相与，到时候就知道了。” 
　　龙行烈不以为意，随口说了一句，就转回话题： 
　　“我下山后，伱要多少照拂他一二，虽然我觉得他们没那么蠢，但还是稳妥些的好。” 
　　见他认真，辛文华也收敛心思，点头应下：“交给我便是。” 
　　“希望他们没那么蠢。” 
　　龙行烈叹了口气，摊子越大事越多。 
　　他也是近些年才意识到，有些人蠢起来，真就没有下限。 
　　“说来，你才出关就要下山？” 
　　辛文华这才想起询问。 
　　龙行烈眸光幽幽： 
　　“师尊传书，说是那万逐流的弟子出了京城，疑似要来衡山道，身为东道主，我得去迎一迎！” 
　　(本章完)

第253章 与玄鲸锤的交流
　　第253章 与玄鲸锤的交流 
　　“真能喝啊！” 
　　山道上，黎渊内气一催，将酒气驱散，他轻揉眉心，看向一旁的龙碑。 
　　龙碑最上首，龙行烈的名字熠熠生辉，比起所有人都要显眼与突出。 
　　“换血大成，且身披麒麟神甲，宗师不好说，宗师以下，谁能打得过？” 
　　绝世级猛人。 
　　对于这位第一次见面的大师兄，黎渊心里评价不低，行事不好说，武功却是真的高。 
　　“神兵啊，听说龙虎寺秘库之中有着历代祖师留下的神兵，立下极大功勋，或登临真传之位的天才弟子，可以去尝试选择，只要能得神兵认可，就能直接带走……” 
　　黎渊心里泛起念头。 
　　真传弟子的地位远比内门弟子要高，任何门派都是如此，龙虎门也不例外，甚至比寻常宗门更夸张。 
　　“龙榜……” 
　　黎渊打量着石碑上的名次，他还是五十六，他的前后都是通脉大成，而前五十，赫然都是炼脏有成的大高手。 
　　只是这一块石碑，就足可感受到道宗与其他宗门间的巨大差距。 
　　神兵谷虹吸一府之地，而龙虎寺虹吸一道诸州府郡县，两千多年的积累，足可将彼此差距拉到一个极为夸张的地步。 
　　黎渊驻足观望，心中默记，也在思忖。 
　　龙碑是进出养生秘境的关键，他猜测这上面的名次很可能也干系到养生炉。 
　　但就方才见面，龙行烈身上并没有养生炉的气息。 
　　“估摸和裂海玄鲸锤一样，这只是第一关？” 
　　黎渊心下转念。 
　　知道的越多，他越能感觉到天运玄兵的可怖，一口养生炉就奠定了龙虎寺两千多年的兴旺，代代都有陆地神仙。 
　　真正执掌天运玄兵，又该是何等光景？ 
　　黎道爷心下有些骚动，吹了好一会儿山风，酒意散尽，他方才沿着山道回家，路上可以看到群山间的点点灯光。 
　　一点灯光一处庙宇，供奉着龙虎寺历代祖师，山道上时不时可以看到一些夜里点香吹灯的外门弟子。 
　　黎渊有点惦记祖师们的香火。 
　　他很缺香火，无论是锻兵台还是合兵炉，没有香火就完全起不到作用。 
　　只浑天十三峰的香火，就足够他合出三四十件六阶的兵刃了，而浑天十三峰，只是龙虎门九大堂口之一。 
　　“龙虎九大堂，龙山有三堂，虎山有三堂，道主一脉的三大堂口在养生秘境……秘境里，那座塔上很可能就有七阶以上的高阶香火！” 
　　黎渊心中有些躁动。 
　　以神火锻造的兵刃特性，他穿上就可以起效，而神火合兵炉中锤炼而出的兵刃，其掌驭门槛比之同阶的兵刃要大幅度下降。 
　　真要能随意调动龙虎寺的香火，合出个十几二十件七阶神兵，别说那楚玄空，这位大师兄他都敢碰一碰。 
　　“龙榜名次、香火、龙虎大丹、龙虎浑天锤，还有五大灵兽之王的血……” 
　　黎渊心里碎碎念，想想就觉得十分充实，他要干的事委实不少，但哪一件都不好干。 
　　“一步步来吧，等便宜师傅出关之前，先做好准备。” 
　　黎渊心里规划着自己之后要做的事，趁着宵禁之前回院子。 
　　大多数时候，黎道爷是很守规矩的。 
　　…… 
　　回到院子，黎渊没看到自家的一猫一鼠。 
　　“又跑出去了？” 
　　黎渊也没在意，灵兽也是兽，到了山里活跃异常，尤其是小耗子，每到一地都能找来一大批的老鼠。 
　　这几个月里，他没少听浑天堂的弟子说最近闹耗子，甚至还掀起一阵养猫潮。 
　　“呼！” 
　　酒意散去，黎渊照常站桩、练锤，改易根骨。 
　　他身上的根本图还有不少，是从神兵谷带来的，足够支撑他凑足六十形了，只是灵形较少而已。 
　　龙虎寺内学武规程颇为复杂，第一步就是要入舵，他卡在这一步，暂时也只能在藏书楼外围转悠，看看前人留下的笔记，心得之类。 
　　夜色渐深后，黎渊洗去一身汗气，也没进屋，就在树下静坐观想，顺便，清点一下自身的家当。 
　　灰色石台上，六口大香炉里，装着灵米、金银、丹药、根本图、武功秘籍，以及他一点点搜集的各种铁料，兽皮、兽骨之类。 
　　“金票九千两，银子一万六千两，首饰，嗯，若干。” 
　　黎渊盘点着。 
　　公羊羽的大方支援，哪怕是掌兵箓晋升，道城内购置店铺开张招人，各种买买买，也还没完。 
　　“下一批支援，还得两年半，目前还是要省着点，另外开流，掌兵箓晋升八阶的材料……”清点家当时，黎渊心情还是很好的，直到想起掌兵箓晋升的材料。 
　　“算了，慢慢来，武功练上去，金银不算事，唯一难一点的，也只是精金之类，嗯，慢慢搜集。” 
　　黎渊清点了好一会儿，觉得自己起码一年内不需要为金银发愁，毕竟灵米、灵丹之类都有份额限制，想买，目前也买不了多少。 
　　香炉外面，则是各种掌驭兵刃。 
　　他之前腾出时间，将各种兵刃分门别类，依着种类品阶整齐摆放开，一眼扫过去，颇为整洁。 
　　除了小部分一二阶的兵刃物品之外，掌兵空间里的兵刃多是三阶以上，四阶、五阶的很少，六阶的只有火龙剑。 
　　名器以上的兵刃价格过高，买不如合，如今香火不足，他也只能先做准备，将搜集来的低阶兵刃，都合到三阶。 
　　分门别类之外，是一堆残兵。 
　　这是几个月里，他从找他修复兵刃的内门弟子手里得来的，以旧换新，不同意的终归是少数。 
　　这其中，最好的是【六棱纹龙锤（五阶）】，掌驭效果为【龙虎浑天锤大成】与五阶的锤法天赋。 
　　次一些的，是【六棱混刚锤（四阶）】，掌驭效果为【龙虎浑天锤精通】，与四阶的锤法天赋。 
　　算上一口三阶重锤，他已做好了修持龙虎浑天锤的准备。 
　　“龙虎浑天锤，即便有掌兵箓在，我也至少要三四年，甚至四五年才能修到大圆满吧？除非能掌驭更高级别的重锤……” 
　　黎渊心下盘算着。 
　　龙虎浑天锤，他自然是要学的，锤法目前仍是他最为精擅的武功，与搜集最为齐全的兵刃。 
　　但最主要的，自然是掌驭裂海玄鲸锤。 
　　嗡~ 
　　似是察觉到了黎渊的注视，灰色石台正中，悬浮不落的玄鲸锤发出轻轻的嗡鸣之声。 
　　“裂海玄鲸锤的掌驭条件太难了，绝学级锤法大圆满的话，多找几把重锤加持也能凑够，但这百形之身、百形之形可就很难了。” 
　　黎渊叹了口气。 
　　裂海玄鲸锤的掌驭条件委实太高，目前来说，他连一半都没达到。 
　　“若是这锤子能认主，这条件必然大幅下降，但让它认主也不容易……” 
　　黎渊有些头疼。 
　　这锤子被收入掌兵箓后显得十分震怒，但要让自己把它放出去，却又万万不能。 
　　一来，邪神教虎视眈眈，连自己假名李元霸都能算出来，二来，也怕这锤子过于愤怒，一走了之。 
　　“目前来说，想要掌驭裂海玄鲸锤，要么，满足掌驭条件，要么，就要创出裂海玄鲸图……” 
　　黎渊睁开眼，瞥了一眼从窗外跳回来小虎崽子，又闭上眼。 
　　他对掌驭裂海玄鲸锤的心情很迫切，奈何…… 
　　嗡~ 
　　轻触玄鲸锤，黎渊再睁眼，已来到倒悬山顶。 
　　他环顾四周，玄鲸秘境比起养生炉秘境要小不少，但他估摸这与玄兵品阶无关，纯粹是这锤子无人供养，而养生炉有整個龙虎寺供养。 
　　“看人家养生炉过的多滋润，你这秘境都这么寒酸了，还卡着不想认主？” 
　　黎渊声音很大，回荡在山巅。 
　　虽然他察觉不到裂海玄鲸锤的意志，但他知道，这锤子肯定在注视自己。 
　　轰隆~ 
　　天边传来一声惊雷，山顶都猛然晃动了一下。 
　　唰！ 
　　黎渊看向身旁的石碑，上面原有的裂海玄鲸图消失不见，一行行文字如水波变换，最终化为一行凌乱且结巴的文字。 
　　像是那玄鲸锤的意志试图与他交流： 
　　【囚禁……卑鄙……天……天赋不够……欺骗……你欺骗……不认主……不认主……天赋不好……不过入门…… 
　　玄鲸图……】 
　　石碑上的字迹很凌乱，黎渊看了好几遍，才回过味来，知道这锤子的愤怒来自于哪里。 
　　不止是因为被掌兵箓囚禁，更是发现了自己不是‘天才’。 
　　“这锤子，嫌弃我天赋不够，觉得掌兵箓加持的天赋是假的？” 
　　回过味来，黎渊有些哭笑不得，同时对这锤子的灵智也有了些微猜测。 
　　古板，且智商很低，很低。 
　　“这锤子完全没想过我凭什么能‘囚禁它’？它是完全察觉不到掌兵箓的存在吧？嗯，所以， 
　　在这锤子看来，我之前叠加锤法天赋吸引它，是欺骗……” 
　　黎渊终于弄明白了怎么回事。 
　　“还是天赋闹的！” 
　　想明白之后，黎渊心里反而松了口气。 
　　他虽然没怎么和智商很低的小朋友打过交道，但怎么想，也该比那些老谋深算的老家伙们好骗……好相处吧？ 
　　“嗯，天赋……既然是天赋不够，那我就再叠一叠！” 
　　黎渊心下有了主意。 
　　嫌道爷弄虚作假是吧？ 
　　等道爷把锤法天赋叠到七阶、八阶，甚至九阶，看你这小锤子动不动心！ 
　　(本章完)

第254章 百兽堂
　　第254章 百兽堂 
　　心中有了计较，黎渊也没再去撩拨玄鲸锤，退出秘境，酣然入睡。 
　　第二天一大早，他少见的没去纯罡峰，而是下山入城。 
　　道城的早上也颇为热闹，缕缕炊烟下，街道上已有不少行人，多是为了上工，路上还遇到几个锻兵铺招收的铁匠。 
　　锻兵铺坐落于明华大街左侧，属于外城较为繁华的街道，占地虽不如在蛰龙府时大，在这条街上已算是大店铺。 
　　黎渊来的很早，锻造房里的铁匠们还未上工，刘铮倒是早早就起来，正在后院对着账目，得知黎渊来了，忙迎了出去。 
　　“黎兄。” 
　　刘铮快步而来，并吩咐铺子里的伙计学徒们去买早点。 
　　“铺子生意如何？” 
　　黎渊随口问了句，他当惯了甩手掌柜，除了掏钱和收钱外，绝大多数的杂事都是刘铮在做。 
　　“这是近半年来铺子里的开支账目，以及人员名单。” 
　　刘铮取出账簿递了过来，黎渊一边翻阅，他在一旁汇报。 
　　说是收支，其实大部分都是支出。 
　　锻兵铺真开张并没几天，几个月里都在招收铁匠、学徒，修建锻造房等设施，以及收购各种铁料。 
　　旁的不说，左右几间店铺的价格，锻兵铺一两年的利润都不足以覆盖。 
　　如果不是因为对于兵刃有着巨大需求，黎渊觉得，干点其他买卖可能来钱更快些，当然，这要刨除他自己。 
　　在道城，各种销很大，名器价值也是水涨船高，以他如今的铸兵造诣，真要闷头打铁，一年至少能赚下十间旺铺。 
　　“稍有亏损，也还好，刚开张没什么生意，之后就好了。” 
　　黎渊放下账簿，并将提溜着的几件利刃、名器放下，这是他亲手打造的精品，暂时可以作为镇铺之宝。 
　　“衡山城里什么都贵，人员开支，采买铁料，比起在蛰龙府时能贵出五成还多。” 
　　提及亏损，刘铮很是肉疼。 
　　“那不一样，惠州是衡山道最大的矿场之一，加之有神兵谷照料一应材料自然便宜，但在衡山城可没这个待遇。” 
　　黎渊对做买卖不是很精通，前世他经营的小超市生意惨淡的很，也就勉强混个温饱。 
　　这几年里，他辗转多地做的买卖能赚钱，一来，是他打铁的手艺好，二来，是身份足够高。 
　　事实上，来到衡山城也是如此。 
　　若他不是龙虎内门弟子，没有‘祖师爷认可’那件事，刘铮再是经商天才，也不可能这么快站稳脚跟，并以市场价买下左右几间旺铺。 
　　“这倒也是。” 
　　刘铮其实心里也清楚，但诉苦嘛，不诉一诉，怎么显得自己办了事？ 
　　他心里的小九九，黎渊不甚在意，两人交谈了几句，刘铮在汇报，黎渊则在吩咐。 
　　“您还要扩大规模？” 
　　刘铮有些吃惊。 
　　“嗯，铺子驻地要目前的基础上，要翻上几倍，至于人员招收，铁匠要收，学徒也要收，嗯，放出风去，说我偶尔会来指点学徒，私下放风。” 
　　黎渊不解释，只吩咐。 
　　这些天在纯罡峰上，他也不纯粹只是打铁，也在熟悉纯罡峰的运作方式，对于流水线式的打铁，他是很有兴趣的。 
　　对于寻常江湖武者而言，兵刃越特殊越好，但对他而言，越相似，合兵的成功率也就越高。 
　　“这，我明白了。” 
　　刘铮拱手应是。 
　　“至于兵刃打造，常见的刀剑之外，多打一些锤兵，最好是统一样式的。” 
　　黎渊伸手入怀，实则是从掌兵空间内取出一张图纸，这是他来之前随手画出来的，是一口长柄六棱锤模样。 
　　“啊，锤兵？” 
　　刘铮一怔，锤兵可远不如刀剑好卖，但疑惑在嘴里打转一圈，就变成了询问： 
　　“打多少？” 
　　“嗯……” 
　　黎渊心里稍稍一盘算，一口七阶的锤兵，需要三口六阶名器，以此类推，就需要两千一百八十七把不入阶的锤兵。 
　　七把的话就是…… 
　　“越多越好吧。” 
　　黎渊指头没算过来，但他知道，这得需要海量的银子，即便是自己打造，人工铁料，也都是钱啊。 
　　更别说，神火合兵炉不但需要香火，也需要金银当柴烧。 
　　不过，比起香火来，这都是小问题了。 
　　高阶的香火不比神兵好弄…… 
　　“啊？” 
　　刘铮有些懵。 
　　“银子不够的话，随时来找我支取。” 
　　黎渊取出五千两银票，加一千两金票递给刘铮，心中则盘算着，要是能弄几座矿山就好了。 
　　“是。” 
　　刘铮接过银票，已压下疑惑，思忖着如何将事办好了。 
　　正常而言，自己询问数量，而对方回答‘越多越好’，那这個数量，就一定不是个小数目。 
　　“有劳刘兄操心。” 
　　甩手掌柜自然很舒坦，虽然掏了钱，黎渊心情反而很好，从怀里取出一本册子来： 
　　“这是我这些天写的册子，是我的一点心得，你无事时可以翻翻看，也给佩瑶他们一份……” 
　　“多谢黎兄。” 
　　刘铮神色一肃，双手接过。 
　　“这一千两金票带给佩瑶，灵兽皮革骨血的搜集，也不要停，有成品靴子的话，也都拿下。” 
　　黎渊钱如流水，还丝毫不心疼的样子让刘铮都有些咋舌。他听说离谷之前，谷主曾赠了一笔金银，现在想想，那估计是个很大的数目。 
　　“嗯，就这些了。” 
　　黎渊将能吩咐的，都吩咐了，刘铮前面在默记，后来不得不取出纸笔来记下来。 
　　“呼！” 
　　送走黎渊后，刘铮长出一口气，才发现自己居然出了一身汗。 
　　“黎兄身上的气势，越来越重了。” 
　　刘铮又是羡慕，又有些敬畏，哪怕这些年他始终跟在黎渊身边，却仍觉得自己早已看不到他的背影了。 
　　“这，也是我刘家青云直上的最好机会！” 
　　刘铮心中一定，翻开了黎渊留下的那本册子，他对自己的武学天赋毫无信心，也不觉得这本笔记能帮到自己。 
　　但翻开后，却不由得一个激灵。 
　　“白猿桩功诸式与猿六呼吸法的对应表……” 
　　“气血小循环，到大循环的所有节点，与顺序……” 
　　“劲力入内的顺序与诀窍……” 
　　…… 
　　“这？” 
　　刘铮下意识的直起了身子，瞪大了眼。 
　　但凡武学秘籍，前人心得，无不是玄之又玄，让人看着云里雾里，非悟性极佳者不可得其意。 
　　但黎渊留下的这本册子却不一样。 
　　这已经不是浅显易懂了，不止是纯粹的大白话，甚至将桩功那一式对应哪一种呼吸法，呼吸法什么时候变化， 
　　气血如何运转，每一步全都罗列出来。 
　　“这，这就算是个傻子，按图索骥也能内壮了吧？” 
　　刘铮早已站了起来，他捧着这本册子，心中惊喜震撼，很快沉浸其中。 
　　…… 
　　“这如果还不行，那我也没办法了。” 
　　回望着锻兵铺，黎渊心下嘀咕，他是真想拉旧人一把的。 
　　这本册子，他用了心的，完整剖析梳理了自己从练武到易形的全部步骤，这不是武功，依着前世的说法，这是攻略。 
　　只适用于与他所学武功大差不差的人。 
　　“嗯，岳师兄、吴师兄应该也用得上，还有二哥，莽牛功我也熟，嗯，顺带一份虎咆功……” 
　　沿着长街转悠了一圈，黎渊寻到了一家大镖局，准备将另外几本心得册子以及书信邮寄给自家二哥，岳云晋等人。 
　　衡山城相距德昌府太远，一般的镖局根本不会接那么远，只有大镖局才会做这个买卖。 
　　当然，是押镖之余，顺便接。 
　　黎渊跑了好几家，才寻到一家，交付了镖银，这才回返龙山。 
　　…… 
　　…… 
　　接下来，黎渊又恢复了之前枯燥而规律的日子。 
　　天不亮起来站龙禅金刚桩，天亮后去纯罡峰打铁，傍晚回家，逗弄下小虎崽子、喂喂小耗子，之后改易根骨，修持观想法。 
　　练武几年来，黎渊的性子越发沉稳，虽然有许多事想做，却能按耐住，静心等候。 
　　他每日往返于纯罡峰与自家小院，时而去藏书楼里翻阅、借阅书籍。 
　　偶尔也去寻斗月和尚请教关于龙禅金刚经，也去寻了几次龙行烈，直至后者下山。 
　　期间，王玄应寻上门来，这次，他托了鱼玄机姐弟作为中间人，并带着厚礼登门赔罪 
　　黎道爷不是个记仇的性子，只是要了他五年的灵米、灵丹份额，以及城外两座矿山。 
　　后者肉疼不已，还是咬牙应下。 
　　…… 
　　岁月如水，悄然流逝。 
　　随着一夜北风至，龙虎群山尽染白霜。 
　　清晨，黎渊推开门，只见天地白茫茫一片，积雪足可没过脚踝，雪地里，大半年过去身形没有任何变化的小虎崽子在雪中踱步，留下点点梅脚印，也不知从哪里散步回来。 
　　“今日份丹药。” 
　　黎渊屈指一弹，一瓶增血丹已落到猫爪里。 
　　“呜~” 
　　趁着小虎崽子低头，黎渊飞快出手摸了一把，在后者炸毛尖叫中，大笑着消失不见。 
　　这两个多月里，他又三易灵形，且皆是灵禽之形，身法速度比之之前更快，更为灵活。 
　　“这小虎崽子的速度增长居然不下于我。” 
　　缓行于风雪之中，黎渊心中多少是有些惊诧的，他这种强度的苦修，若不是掌兵箓加持下，每天都能看到进步，那也是早撑不下去了。 
　　这猫崽子每天睡了吃，吃了睡，居然进步也这么快…… 
　　“这小家伙即便不是传说中那几种神兽，只怕也相差不大了吧？” 
　　黎渊心中思忖着，停下脚步。 
　　眼前却不是纯罡峰，而是‘百兽峰’，隶属于龙门三堂，百兽堂下，也是龙虎门九堂，占地最大的堂口。 
　　“吼！” 
　　黎渊远眺群山，隐隐间似乎能听到龙吟声。 
　　这片群山之中，圈养着上百种灵兽，且不乏‘万金级’的灵兽之王，相传龙印禅师、纯阳道人的坐骑后裔，就在这片山中。 
　　他惦记了许久的白檀灵羊王、灵火軨牛王也在。 
　　(本章完)

第255章 龙夕象出关
　　第255章 龙夕象出关 
　　呼呼~ 
　　寒风怒号，雪飘洒，山中林木发出‘哗哗’声响。 
　　山道上，黎渊远远的就停下脚步，百兽堂占地很大，弟子也很多，且至少有上千龙虎军精锐驻扎在山中各处。 
　　明岗暗哨不知多少，既是防备有人盗猎，也是防备有凶兽逃离圈养地。 
　　而除了百兽六舵的弟子之外，浑天、龙吟多舵弟子，每日都有数十上百人接到百兽堂的任务，或巡山、或猎兽、或是去喂食待产凶兽。 
　　某种意义上，百兽堂是龙虎二山中戒备最森严，也是最危险的地方。 
　　这不是他第一次来百兽山，只是前几次都没什么收获，百兽堂的几个舵主常年在山林中厮混，他这次也是知道有一位舵主回来了，才匆匆前来。 
　　“希望不要空手而归。” 
　　黎渊摸了摸怀里的金票，这大半年里，他都在留意灵兽王血，道城各家店铺都走遍了，也没什么收获。 
　　“黎师弟，这里，这里！” 
　　黎渊还没走到山门处，就听得远处传来声响，几个守山的弟子本来都走向前来，此时也都退到山脚木屋门口。 
　　一矮胖汉子颠颠的跑了过来，他体型臃肿，脖子短，肚子大，动作却是很快，几个起伏，已落在山门处，溅起大片雪。 
　　“张师兄。” 
　　黎渊拱手施礼，面带微笑。 
　　眼前这只有他肩高的胖子名叫张阿大，别看其貌不扬，名字潦草，实则不是个简单人物。 
　　是百兽堂下，狂狮舵的舵主，炼髓有成的人物。 
　　“听说你要来百兽山，师兄我激动的是一夜没睡，就盼着你来，早上见这风雪这么大，还怕你不来呢。” 
　　张阿大脸上挂着稍显浮夸的笑容，一把攥住黎渊的手臂，十分热情。 
　　“师兄太客气了。” 
　　初次见面就这么热情，黎渊都有些猝不及防。 
　　这可是龙虎寺的舵主，之前他几次去拜访纯罡舵主林听风，可没这待遇。 
　　“师弟说的哪里话？” 
　　张阿大很热情，满脸笑容，拉着黎渊就进了百兽山，倒让守山的几個弟子有些瞠目。 
　　这胖子…… 
　　木屋前的几个内门弟子对视一眼，神色都有些变化。 
　　“天还早，咱们先随意转转？师弟没来过百兽山，师兄正好为你介绍一二……” 
　　山道上，张阿大一路就没撒手，向他介绍着百兽山，以及群山之中知名的灵兽。 
　　“崩！” 
　　突然，黎渊侧目，只见极远处一道箭矢破空而起，在空中留下长长的痕迹，惊的大片林鸟乱飞。 
　　哗啦啦！ 
　　飓风吹动草木，一道人影穿梭其间，连开弓箭，只听‘唰唰’几声，一头毛发雪白的灵豹‘噗通’一声跌在雪地里。 
　　“好箭法！” 
　　黎渊挑眉，他眼力很好，隔着老远也看到，那箭手前后放了四箭，却没有一箭破坏那灵豹的皮毛，只为阻其遁逃，致命一箭贯穿了双耳。 
　　“快，快！” 
　　几道人影快速涌了上来，抬尸，放血，扒皮，一气呵成。 
　　“这是雪灵豹，山中散养，数量约莫有一千四百多头，其皮毛光滑柔顺且有驱虫之效，很受道城那些贵妇人们的喜欢，这一张皮，作价至少几百两黄金。” 
　　见黎渊感兴趣，张阿大在旁介绍： 
　　“依着堂内的规矩，此兽每年只杀十头，这头……嗯，林开，这头雪灵豹拿过来！” 
　　张阿大一招手。 
　　那几个弟子动作皆是一僵，一手持弓箭的高大青年提着雪灵豹的皮毛快步而来。 
　　“张舵主。” 
　　那青年躬身行礼，将皮毛递了过来： 
　　“这头雪灵豹无故受惊，弟子接了任务来猎杀它……” 
　　“许是那几位祖宗又闹起来了吧？这几个月里，很有些灵兽发疯的，不少灵果、灵药都被毁了……” 
　　张阿大掂了一下这皮毛，就递给黎渊： 
　　“黎师弟这道袍单薄了些，这豹皮应该能做一件不错的外衣……” 
　　“多谢张师兄。” 
　　黎渊也不推辞，笑笑接了过来，他从来不拒绝他人的好意，当然，也要同等回礼。 
　　“黎，黎渊？” 
　　那持弓青年本已退到一边，这时才反应过来，猛然抬头看向黎渊。 
　　“混账，哪个叫你直呼长辈名讳？！” 
　　张阿大面色一沉。 
　　“弟子一时唐突。” 
　　林开自觉失言，忙躬身赔罪：“还请，黎，黎师叔勿怪。” 
　　“林开。” 
　　黎渊倒没觉得被人冒犯，他也记起来了，这林开也在龙虎榜，不过名次稍有些尴尬，一百零一。 
　　“嗯，去交任务去吧。” 
　　张阿大神色古怪，似乎想到了什么，摆摆手让其退下。 
　　林开微微躬身抱拳，又看了一眼黎渊，这才离开。 
　　“这林开是我百兽堂的精锐弟子，这些年始终在龙榜百名外徘徊，前些日子，他通脉有成……嗯，正碰上师弟你名次大幅度攀升，他还是一百零一……” 
　　“原来如此，难怪见了我反应这么大。” 
　　黎渊心下哑然，他只记了龙榜前百，对之后的没什么印象。 
　　“还是心性不够沉稳，早一天前百还是晚一天又有什么区别？不外乎是灵米、灵丹的份额罢了，又不是前五十、前十……” 
　　张阿大很热情，黎渊也不自矜，两人交流颇为融洽。 
　　跟着他在几处山头转悠了几圈后，黎渊来到张阿大的住处，身为一舵之主，张阿大的住处很是不小。 
　　前后三进，院内还有小山，甚至引有地热温泉，虽已隆冬，院子里居然还养着草草，几个侍女正在照料。 
　　两人进屋，酒宴早已备好。 
　　“听说师弟爱喝酒，来，尝尝师兄这酒，比龙师弟的如何？” 
　　张阿大准备了满满几大坛子的酒： 
　　“这虽然都是百草酿，但所用灵植灵果不同，那滋味可也是完全不同的，你要喝烈酒的话也有，我遣人去取。” 
　　哪个说我爱喝酒的？ 
　　黎渊还没来得及纠正谣言，见张阿大作势要去取酒，忙将他拦住： 
　　“就喝百草酿。” 
　　对于烈酒，黎渊是没兴趣的，他偏爱猴儿酒与百草酿，是因为入口甘甜，前世爱喝饮料的习惯他还保留着。 
　　“来，喝酒。” 
　　张阿大举杯。 
　　龙虎寺僧道合流，但并没有禁酒、禁荤腥的规矩，加之百草酿着实滋味很好，诸堂弟子早已养成了谈事喝酒的习惯。 
　　黎渊举杯相迎，几杯酒下肚，两人已熟络了起来。 
　　又是几杯酒下肚，张阿大稍有些醉意了，这时才开口： 
　　“我早听闻神兵谷的大名，只是听说这几百年里没落不少，已经很久没出过神匠了，师弟你搜寻灵兽血，莫非是想打造神兵？”“天下哪有不想打造神兵的铸兵师？我自然也是想的，只是如今铸兵造诣稍逊些，只能先搜寻各种材料罢了。” 
　　黎渊来之前就已准备好了说辞： 
　　“灵兽王血是最上等的淬火材料，又极为稀少，不得不提前准备。” 
　　“这样吗？也对，一件神兵的准备，往往要几年，十几年的。” 
　　张阿大饮酒杯中酒水，他脸上已有些酒红，很享受这股熏熏然的滋味： 
　　“说起灵兽王，百兽山里倒有一些，不过，那几位祖宗可招惹不起……” 
　　提起‘那几位祖宗’，张阿大的酒意都醒了几分。 
　　黎渊知道他口中的祖宗，是山中的灵蛟之王、灵虎之王，那是两位祖师爷的坐骑后裔，除了道主、两大门主之外，谁都不敢招惹。 
　　“师弟断无此念，只是听说，百兽山里有白檀灵羊王、灵火軨牛王……” 
　　“这倒好说。” 
　　张阿大心下松了口气，他还真怕黎渊拎不清，非要灵蛟、灵虎之血。 
　　前些年那万川来求血，好悬没被那几位祖宗打死在山里。 
　　他当时还不是舵主，但也记忆犹新。 
　　“嗯，说来，我手里还真有不少灵兽王血，其中就有白檀灵羊王、灵火軨牛王的血……” 
　　张阿大端起酒水，没眯眼，胖脸上就只剩了两条缝： 
　　“宗门规矩，灵兽王不杀，百兽堂里的这点灵兽血肉，还都是它们自己厮杀时，我们冒险去捡来的，得来不易啊。” 
　　得加钱。 
　　张阿大没说，黎渊却又哪里不知道他的意思，当即举杯： 
　　“自不让师兄吃亏。” 
　　交好是交好，生意是生意。 
　　“师弟敞亮。” 
　　张阿大一口喝干酒水，脸上发红： 
　　“这样，一罐血，一千六百两黄金，如何？两罐血的话，三千两黄金就成。” 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊很爽利的掏钱。 
　　白檀灵羊王、灵火軨牛王在云舒楼的榜单里，都属于二阶‘万金’级。 
　　这个等阶的灵兽，起步至少万两黄金起，上不封顶，且往往有价无市。 
　　这绝对是良心价了。 
　　“爽快。” 
　　张阿大心中微喜，接过金票。 
　　灵兽王血市场价是两千两黄金，但血不是骨肉皮，除了特殊丹药，以及神兵淬火之外，能用到的地方很少。 
　　更何况，他这血还是月前山中动乱时，顺手捡来的。 
　　所以这笔买卖，怎么算他也是不亏的。 
　　赚了金子，还能顺便交好这位龙虎新秀。 
　　买卖达成，酒宴上的气氛就更好了，两人觥筹交错，很快，黎渊都有些醉意了，这才不经意询问： 
　　“对了，师兄可还有其他灵兽王血？” 
　　…… 
　　…… 
　　离开百兽山，黎渊脚步轻快，一下去了六千两黄金，他心中却没有一丝肉疼，只有惊喜。 
　　他来之前的预期，是起码买下一种属于五牲的灵兽王血，酒宴上买下两种已是心满意足，却没想到临走时一问还有惊喜。 
　　张阿大不但还有一罐‘云海鹿王血’，甚至，还知道‘灵荒狼王血’的下落，且答应为他弄来。 
　　“灵五牲王血，一下弄来四种！” 
　　黎渊心中滚烫，对于第二次苍天授箓，他心中很期待。 
　　“张胖子这不出问题的话，那五牲血可就只差一种了……” 
　　黎渊压着躁动盘算着。 
　　百兽山内不止四种灵兽之王，但却不在五牲之列。 
　　“衡山万兽榜上那几种灵兽之王里，风雷谷那头双头雷犬王可以，血月林里那头‘烈血猪王’也成，嗯……” 
　　黎渊脚程很快，天还没黑已回到屋子里，一进门，正瞧见窗台上的小虎崽子，后者满脸警惕的看着自己，还在震怒中。 
　　“这小虎崽子……” 
　　黎渊心里念头还未闪过，眼前已是一黑，他顺势退出院子。 
　　小虎崽子已狂风也似冲了过来，它的速度很快，且出手十分精准，黎渊差点被撕破脸。 
　　“又发疯是吧？” 
　　满院风声呼呼，墙角处小耗子探出头来，只见漫天都是‘猫祖宗’的身影，骇的差点晕厥在地。 
　　“唰！” 
　　黎渊又退了一步，避开那一爪子的同时，掌兵箓上七双靴子齐齐闪烁。 
　　啪！ 
　　下一瞬，他的速度暴涨，在那小虎崽子惊怒的眼神中，一把攥住了它的后颈。 
　　“再疯试试？” 
　　逗弄着张牙舞爪的小虎崽子，黎渊心中颇为惊奇。 
　　这大半年来，他武功大进，掌驭兵刃也更新迭代了，也不过比这小东西快上那么一点点，这就有些可怖了。 
　　“以我如今的速度，宗师不好说，准宗师可未必有我快，这小崽子到底是什么品种？” 
　　黎渊心下很是好奇，但见这小家伙已经十分愤怒了，也只能放开手。 
　　唰！ 
　　一落地，小猫崽子瞬间窜回屋里。 
　　“小虎崽子的品阶肯定是够的，但不在五牲之列。” 
　　黎渊打消了念头，他也弄不准其他灵兽之王的血是不是可以代替，也不想冒险。 
　　“稳妥一些，还是让张胖子帮我找找……” 
　　黎渊甩了甩手，发现手臂正在滴血，那小虎崽子很记仇，他松手都被拍了两爪子。 
　　回到屋里，小虎崽子卧在窗台上，小耗子在墙角瑟瑟发抖。 
　　“养不熟啊。” 
　　黎渊丢下一瓶丹药，小虎崽子头都没回，气性很大，黎渊将小耗子提溜起来，这大半年他都没怎么关注着小耗子。 
　　这时仔细打量，发现它体型、体重虽然没什么变化，但却比之前要结实不少，甚至可以说有几分，精壮？ 
　　“看来，田鼠还是适合在山里跑。” 
　　黎渊将小东西放到一边，自己也吞服了几枚丹药，于床榻上静坐入定。 
　　一夜无话，第二天一大早，黎渊还没出门，鱼玄风的声音已从外面传来： 
　　“黎师叔，师叔祖他老人家出关了！” 
　　(本章完)

第256章 传功
　　第256章 传功 
　　浑天峰东去里许，是龙山主峰所在。 
　　此山高有千丈上下，山路盘旋如一条青灰色布带，云雾缭绕间，可见一座座庙宇，以及山腰、山巅连成一片的建筑群。 
　　这是大龙门之所在。 
　　斗月和尚跨步登山，脚步很缓，速度却很快，一个起落就是数十丈，没多久，已来到了后山。 
　　山崖前，有一座石筑小庙。 
　　斗月和尚来到此处时，只见庙宇上空飘荡着淡淡的水汽，以小庙为中心，上百丈内的竟无丝毫积雪，似乎被烈日暴晒蒸发了。 
　　“师尊。” 
　　门前，斗月和尚微微躬身，等了好一会儿，门内才传来声音： 
　　“哦，是小月啊，进来吧。” 
　　老头子越发健忘了。 
　　听得自家师尊叫出自己的名字，斗月和尚反而心中微紧，这是要把自己都忘掉的征兆。 
　　院内，龙夕象推开石门，缕缕烟气从庙内飘荡而出，透过门缝，可以看到其中案台上摆放着诸多牌位。 
　　“您的伤……” 
　　斗月和尚欲言又止，在他眼中，推门而出的龙夕象比之闭关之前还要年轻许多，五官稚嫩的都要幼童化了。 
　　“那叛徒武功不如我，这是旧伤。” 
　　龙夕象摸了摸锃光瓦亮的后脑勺，又从怀里掏出厚厚一沓的信笺，旁若无人的翻了起来，嘴里不时念叨着： 
　　“秦师仙刺王杀驾？秦师仙，哦，如今的摘星楼主？最神秘的神榜大宗师……” 
　　“镇武王……万逐流居然又得了一件天运玄兵？还是玄龟甲？那老家伙气运滔天啊。” 
　　“申奇圣投效朝廷？秦师仙疑似来了衡山道？师兄领诸堂主下山……” 
　　…… 
　　信笺很厚，龙夕象看的很慢。 
　　斗月和尚躬身等候，听着他喃喃自语，心中不免有些担忧，这忘性可是越来越大了。 
　　“苍龙影现？黎渊？” 
　　半晌后，龙夕象抬起头来，脸上有些赞赏与惊诧：“这黎渊是外宗来的？居然能引得苍龙影现，这与咱大龙门可是有缘的很了！” 
　　“……” 
　　斗月和尚抬起头，嘴角抽搐。 
　　龙夕象没瞧见，这信笺让他心情颇好：“这是你们这代第一个引得祖师爷认可的弟子吧？不错，很好。” 
　　“师父，弟子那一代引得苍龙影现的，是龙行烈龙师弟，他被师伯收入门下时，您还送了一口极品名器，您老这也忘了？” 
　　斗月和尚还是没忍住：“那黎渊不是您分化真罡，去往惠州收下的弟子吗？” 
　　“是吗？” 
　　龙夕象微微一怔，旋即笑了：“我道哪个有如此眼光，原来是老夫自己，嗯，不错，很好！” 
　　“……” 
　　斗月和尚默默从袖袍内取出一本卷宗：“这册子上，是弟子罗列出来的，这四五十年里的大小事，您，还是先看看吧。” 
　　虽然看了就忘，但好过不看。 
　　斗月和尚去屋里搬来躺椅，龙夕象顺势躺下，慢慢翻书，并吩咐让他去将黎渊找来。 
　　“弟子已遣人去寻他了。” 
　　斗月和尚在一旁伺候，斟茶倒水，也给他讲述着近几年发生的事情，由大而小，十分详尽。 
　　“嗯……” 
　　龙夕象一边翻书，一边询问，时而点头，时而皱眉。 
　　“上次诸道演武，哪家是魁首？” 
　　龙夕象询问，近些年的事他多半记不住，但四十多年前的事，他也多半不会忘。 
　　诸道演武，是五大道宗间的盛事，每三十年一次，既互通有无，也调解江湖恩怨。 
　　这演武最早可追溯到两千年前，近一千多年里，还加了大运朝廷。 
　　“是三昧洞的钟离乱，二十七年前，在烟山道坐忘峰上，他凭一手‘大日金形’夺得魁首，弟子当年还未换血，不是对手。” 
　　斗月和尚微微一顿，补上一句：“当时龙师弟武功未成，也不是他的对手。” 
　　“大日金形？难怪，此形不下于师兄的‘风虎云龙形’，你不是对手倒也正常。” 
　　龙夕象合上卷宗： 
　　“老夫的‘龙象合流’也不下于大日金形，你勤勉些，日后自己去找回场子便是。” 
　　“弟子谨记。” 
　　斗月和尚张张嘴，还是放弃了解释自己早十几年就修成龙象合流，以及那钟离乱已洞彻阴阳，成就宗师的事情。 
　　“嗯，你说龙……” 
　　“龙行烈，师伯弟子，当代道子，换血大成的路上比弟子走的更稳一些，若非为了等三年后的诸道演武，已可尝试身神合一了。” 
　　“年不过甲子，已有宗师底蕴，嗯，不下老夫当年，做个道子倒是足够了。” 
　　龙夕象点点头，问起了自己那毫无印象的小弟子： 
　　“黎渊呢？” 
　　“黎师弟的天赋极好，但估摸比起龙师弟来还是差了些，而且，他方才二十……” 
　　斗月和尚将卷宗收起来，神色如常： 
　　“有这近四十年的差距，宗门不至于出现争位动荡，这是好事。”“嗯。” 
　　龙夕象颇为赞同，他吩咐道： 
　　“小月，你去屋内取出‘龙虎浑天锤’的秘籍来，黎……你这师弟精擅锤法？” 
　　“是，黎师弟出身神兵谷。” 
　　斗月和尚有些心累，类似的话，这么一会儿他就说了三遍了，解释了一句，就走向屋里。 
　　…… 
　　“这香火，太旺盛了！” 
　　黎渊沿着山道走进大龙门，只觉这龙门主峰的香火比之浑天堂都更浓郁许多，越到山巅越是浓郁。 
　　他与一间间庙宇擦肩而过，时不时就能感知到一口口香炉，从三阶起，不乏四五阶的，六阶香火他都发现了好几团。 
　　“黎师叔，你看什么？” 
　　领路的鱼玄风见他时不时左顾右盼，忍不住好奇，他循着黎渊的视线左右扫过，没见到什么异样之物。 
　　“随便看看。” 
　　黎渊收回目光，强迫自己不去看。 
　　两人加快了脚步，每一会儿，就来到山崖边的小庙外，院内，龙夕象的声音传来： 
　　“进来吧。” 
　　鱼玄风眼巴巴的看着，他也很想进去，但透过门缝看到斗月和尚高大如墙一般的庞大身躯，顿时又缩了回来。 
　　“师父，师兄。” 
　　推门而入，黎渊长长一躬，余光扫过自家那唇红齿白，看上去比自己都年轻的便宜师父，心下着实有些惊讶。 
　　这比真气所化的都要年轻，这是什么神功绝学？ 
　　“黎渊。” 
　　龙夕象打量着身前的少年，不由得微微皱眉。 
　　二十岁上下，穿着贴身的道袍，腰间扣着的灵蛇腰带、外衣里的内甲、两手带着的骨戒，脚下的靴子，居然都是個中上品？ 
　　“弟子在。” 
　　黎渊叹气，只听这声音，他就知道这便宜师父又把自己给忘了。 
　　不过，进了院子后，他心思顿时有些飘忽，强忍着没去看龙夕象身后的小庙。 
　　在他余光里，这小庙绽放着璀璨金光，不是一道，而是三道，且充斥着浓郁至极的香火之气。 
　　七阶的香火，且不是一缕…… 
　　“嗯，老夫虽有些微健忘，但你既然能得到祖师爷认可，拜入老夫门下倒也够了。” 
　　龙夕象伸手取出三本厚厚的册子： 
　　“这是龙虎浑天锤法前半部，涵盖打法、呼吸法、桩功与观想法……” 
　　“多谢师父传功。” 
　　黎渊双手接过厚实的秘籍。 
　　“龙虎浑天锤的下部，等伱锤法大成时寻你师兄要即可，若有不懂的，嗯，不嫌麻烦，可以来问老夫。” 
　　龙夕象打了个哈欠，就这么一会儿，他已经觉得眼前的人有些陌生了。 
　　“有不懂的，来找我。” 
　　眼见他脸上闪过疑惑，斗月和尚忙接过话茬。 
　　“嗯，找你师兄也可。” 
　　龙夕象站起身来，受了黎渊一拜，转而走向小庙： 
　　“拜师宴有没有无妨，推后也可，但祖师爷，要先来拜一拜！” 
　　“是！” 
　　黎渊跟着进了庙。 
　　这庙很小，屋内只有一口闪烁金光的香炉，以及三张紫木大桌，数十个牌位，由高而低摆放着。 
　　每一个牌位前，都有一口拳头大小的香炉，屋内点着油灯，照亮了墙壁上已有些模糊的壁画。 
　　黎渊打量了一眼，那是个僧人乘龙图，他在藏书楼里见过介绍，这是龙印禅师昔年收服蛟龙的事迹，后辈弟子所画。 
　　“上香。” 
　　黎渊跟着龙夕象的安排，一一上香。 
　　“这庙里供奉着的，是我大龙门两千年来所有祖师的牌位，依着规矩，每月要来上香，擦拭牌位。” 
　　龙夕象一一介绍，不一会儿所有牌位前都有了香火。 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊有样学样，但注意力却始终不离龙夕象，他高度凝神，近距离下，终于隐隐察觉到了养生炉的波动。 
　　两人上香后，似有似无的烟气飘忽着落于牌位上，继而，香火就消失大半，只有寥寥几缕依附在香炉上。 
　　“香火供奉着的，是养生炉！” 
　　黎渊早有猜测，这时看到也不惊讶，心里念头闪过，视线却不离这大大小小几十口香炉，心跳加速。 
　　这小庙的香火比浑天堂大殿都要旺盛许多，尤其是桌案前最大的那口，虽品阶为六，但光芒中已闪烁出淡淡的金光来。 
　　这是七阶香火，且并不稀薄，至少够他合三次七阶神兵！ 
　　问题是，怎么拿到手？ 
　　以旧换新行不行？ 
　　(本章完)

第257章 通脉
　　第257章 通脉 
　　以旧换新铁不靠谱，铜制香炉在寺内，再有几百年都不可能损坏，氧化可没那么快的。 
　　黎渊很艰难才放弃这个念头，转而看向了两侧。 
　　小庙里金光拢共有三道，除了这口六阶的香炉之外，左右两侧的小屋里各有一道，也有金光闪烁，且更为纯粹与耀眼。 
　　【苍龙袈裟（七阶）】 
　　【……以百毒金蚕丝，混合上百种灵蚕丝，加之完整灵蛟龙皮而成，内有龙魂，灵性暴戾】 
　　【掌驭条件：灵龙十三形、蛟龙之体、龙禅金刚经大成】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：龙禅金刚经七重大圆满、万毒不侵、灵蛟之形 
　　六阶（黄）：横练天赋、八风不动】 
　　神级袈裟。 
　　黎渊揉了揉眼，这袈裟比起龙行烈的那件墨玉麒麟甲都要好不少。 
　　不过，比起另一侧的那口降魔杵来，就显得有些黯淡无光了。 
　　【古象灵龙降魔杵（八阶）】 
　　【……以完整的灵蛟龙骨、古灵象牙为主，混杂天下精金，经风雷冰火锤炼，又经龙虎养生炉孕育百年而成，灵性已足……】 
　　【掌驭条件：龙禅金刚经圆满、龙虎浑天锤大圆满、大威天龙相、古灵象九形锤大圆满】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：天赋锤灵、龙象合流 
　　七阶（淡金）：龙象之形、龙象巨力、百锤精通】 
　　八阶，上品神兵级的重锤！ 
　　黎渊又揉了揉眼，金光太璀璨，他觉得有些眼酸。 
　　“八阶的重锤啊。” 
　　黎渊心里念叨一句，他觉得自己心性稳定多了，这要是换成几年前，他指定当场失态。 
　　除却裂海玄鲸锤之外，这是他近距离见过的，最高等阶的神兵了，而且还是他最缺的重锤。 
　　‘八阶的锤法天赋，一条抵得上三条七阶天赋，九条六阶天赋了……这锤子加持的天赋，在养生炉处，估计都够得上‘绝世之资’了吧？’ 
　　黎渊多少有些恍神。 
　　小庙内，龙夕象踱着步，介绍着历代祖师，以及大龙门需要注意的规矩。 
　　好一会儿，他微微皱眉，摆摆手，让明显有些心思不属，却又恋恋不舍的黎渊送出门去。 
　　“这孩子，人还不错。” 
　　院子里，龙夕象重新躺在躺椅上。 
　　斗月和尚瞥了一眼一步三回头的黎渊： 
　　“祖师爷传了他龙禅金刚经，您又传了龙虎浑天锤，这是要这小子走‘龙象合流’的路子吗？” 
　　斗月和尚眸光闪烁。 
　　龙虎九堂，传承着龙虎寺九大绝学，龙象合流不属于其中任何一众，只是龙夕象草创的一门杀招半绝学。 
　　但在大龙门诸多弟子心目中，却比任何一门绝学都要来的重要。 
　　因为这关乎着大龙门的绝世神功‘龙象金刚天’。 
　　“若这小子能在十五年内将这一部龙禅经，半部浑天锤练成，那么，就有角逐‘龙象金刚天’的资格。” 
　　龙夕象说着瞥了他一眼： 
　　“你在担心？” 
　　“弟子无惧。” 
　　斗月和尚合十双手，神色平静。 
　　“那就好。” 
　　龙夕象打了个哈欠，意有所指： 
　　“龙象合流，你们几个师兄弟都可得传，老夫自问无甚偏颇，谁能学成龙象金刚天，还是要看你们自己的造化。” 
　　说着，他微微一顿，想起了赤焰法王，他那叛离宗门的师叔，就是因为没有学到这门神功而出走邪神教。 
　　“弟子明白。” 
　　斗月和尚躬身。 
　　“行了，下去准备吧，三年说长也短，诸道演武的场地，也需要提前准备……” 
　　龙夕象摆摆手。 
　　“是。” 
　　斗月和尚微微躬身，退去。 
　　两人先后离去，院子里顿时静了下来，龙夕象打了几个哈欠，都快睡着了： 
　　“再不出来，老夫可是要睡着了。” 
　　他声音不高不低，但音波却犹如实质般荡开，肉眼可见的涟漪扩散，揉碎了庙内萦绕的烟气与云气。 
　　一个身着道袍，手持拂尘的女冠自门外走进来，微微躬身： 
　　“聂英拜见师叔。” 
　　“聂英……嗯，老聂的小女儿啊，听说你如今是惊涛堂副堂主了？” 
　　龙夕象看了一眼这女冠，记起她是谁，不免稍有些感慨： 
　　“这才多久，你竟也换血有成了，老聂调教弟子的手段不差啊。” 
　　这才多久？ 
　　这都快五十年了…… 
　　聂英心中腹诽，执礼甚恭：“不想师叔还记得侄女。” 
　　“你来见老夫有什么事？” 
　　龙夕象坐起来。 
　　“弟子方才回宗，听闻师叔出关，特来拜见。” 
　　“有话就说，别兜圈子。” 
　　龙夕象打断了她的客套，他是真有些疲累。 
　　“这……弟子此来，是奉父亲之命，有一不情之请，还望师叔……” 
　　“既然知道是不情之请，那就不要说了。” 
　　龙夕象再度打断她。 
　　“……那，弟子告退。” 
　　聂英苦笑一声，忙躬身告退。 
　　“等等，你说说看。”龙夕象又叫住了她，他与聂仙山还是有几分交情的。 
　　“回师叔，我父亲想求一枚龙虎大……” 
　　“果然是不情之请。” 
　　龙夕象一抬手，聂英只觉巨力滚滚而来，不由自主的退出了小庙。 
　　“龙虎大丹，聂仙山这老家伙莫不是疯了？老夫十五年才得一枚的大丹，他是脸皮多厚，敢来求取？” 
　　院内，龙夕象颇为恼怒。 
　　龙虎寺盛产灵丹，诸如大还丹，龙丹、虎丹、化蛟丹之类，每年多少有那么一两炉。 
　　可龙虎大丹远比大还丹要珍贵，十年能开一炉就不错了，此丹的主材可是山中那两位‘兽祖宗’的心头精血。 
　　恼怒后，立马起身，去屋内取出纸笔，将重要的事情写下来。 
　　主要是龙虎大丹。 
　　“聂仙山恬不知耻，龙虎大丹绝不外借！嗯，黎……黎渊天赋禀赋不差，可为老夫亲传。” 
　　………… 
　　“七阶香火啊。” 
　　寒风中，黎渊冷水洗漱，心中躁动。 
　　这些年里，他一直在搜集兵刃，奈何越是高阶的兵刃越是难得，渐渐地，重心就放在了搜寻低阶兵刃，以及香火上。 
　　但极品名器以上的兵刃十分难得，六阶以上的香火也没容易到哪里去。 
　　“龙虎寺内的香炉几百年都没换过，很显然不知道，或者不在意香炉里那点香火，这香炉的象征意义，远大于实际意义。” 
　　黎渊思忖着。 
　　这大半年里，凭借以旧换新的手段，各种有武学加持的兵刃他换来不少，但香炉不一样，这玩意没有新旧，也没哪个弟子会哪来换。 
　　“还是要主动……嗯，左右打几口香炉也不费劲，再去试试？嗯，就说是他自己让我更换的，这小老头记性这么差……” 
　　财帛动人心，黎道爷思维发散，忍不住动了骗老头的念头。 
　　“难怪寺里有人敢觊觎宗师传承，健忘的老头可太好欺负了，他记不住仇啊。” 
　　黎渊心下喃喃： 
　　“欺负老头不好吧？” 
　　长出一口气，黎渊看向墙角，墙角处有着几口不大的香炉，他之前就想过换香炉，只是还没开始行动。 
　　“试试总行吧？不换的话，就当是弟子的一点孝心，嗯，孝心。” 
　　黎渊心下微定。 
　　这几个月他钱如流水，除了买灵兽王血的金票外，全部的银子都砸进了锻兵铺里。 
　　效果也很好，在刘铮的督促下，锻兵铺的亏损越来越大，入阶的不入阶的锤子打了上千把，算上他之前自己搜寻的，已经足够合出一把七阶的神锤了。 
　　只差香火…… 
　　“呼！” 
　　抖落身上的寒霜，黎渊回到屋内，照常点起一根凝神香，吞服下几枚丹药，盘膝静坐，并翻开了龙虎浑天锤。 
　　这门绝学级锤法，黎渊虽然刚拿到手，其实已经很熟悉了。 
　　大半年间，加持这门绝学级锤法的重锤，他搜寻了近十把，虽掌驭加持最高只有大成，但也足够他快速上手了。 
　　“龙虎浑天，至刚至阳，势大于招式，讲究个以势压人，以力破巧……很适合我。” 
　　黎渊微微眯眼，屋内只有一盏油灯，但他却看的很清楚，同时灵光之地，观想灵我已开始尝试站桩，练锤了。 
　　“嗯，先装上锤子。” 
　　黎渊心念一动，将包括【六棱纹龙锤（五阶）】、【六棱混刚锤（四阶）】在内的七把重锤一一更换掌驭。 
　　嗡~ 
　　闭着眼感受自身的变化。 
　　多种锤法天赋的加持，以及脑海中不断浮现出他人练锤的场景，让黎渊以极快的速度，将这门绝学级锤法上手。 
　　“最多三天，这锤法就能入门！” 
　　许久后，黎渊睁开眼，心情大好，比起万刃灵龙身以及龙禅金刚经的艰难，这门锤法的进度简直快的惊人。 
　　这固然是他提前有准备，也是因为他本身的锤法天赋也很高。 
　　“最多半年，应该可以大成。这速度，比兵道斗杀锤都快！” 
　　黎渊心下很满意，他重新翻开秘籍，招式桩功呼吸法，他上手都很快，观想法稍难，但有兵道斗杀锤的底子，他也很快上手。 
　　最难的，是关于通脉的部分。 
　　通脉，是在气血、内气循环的基础上，勾勒经络的过程，稍有差错，轻则内气冲击脏腑，重则走火入魔，损伤根基。 
　　黎渊很小心。 
　　“嗯，龙虎浑天锤的侧重，是腰腹躯干，嗯，与斗杀锤、百兽雷龙都有重叠……” 
　　黎渊翻看了几遍，确定自己记下之后，又吞服了几枚丹药，将锤兵换下，将加持精神、感知的物品一一掌驭。 
　　这才开始尝试通脉。 
　　早几个月前，黎渊的内气已可以尝试构架经络，但小心起见，他还是准备了几个月，翻书之外，也备好了丹药。 
　　嗡！ 
　　黎渊闭上眼，火龙剑的加持下，他对体内感知很清晰。 
　　他搬运内气，直至体内温热起来，才小心翼翼的引导着一缕内气向更深处蔓延。 
　　“气脉构建的越是完善，就越能兼修更多的绝学……正常而言，搭建一条经络是通脉大成，十三条，也是通脉大成。” 
　　黎渊闭着眼，他能较为清晰的感知到脏腑的蠕动，血液流动，以及遍布全身，密密麻麻的血管。 
　　什么气血循环、内气循环，比起这数之不尽的血管来说，都显得粗糙与简陋，无论是大循环还是小循环。 
　　“藏书楼内记载，龙虎寺千年前有个祖师，通脉时感知到自身血管，决意效仿人体血管，构建一个最为完善的经络图……” 
　　黎渊的精神力很旺盛，一边小心构建气脉，一边还在回想着藏书楼内前人对于通脉的心得与猜测。 
　　“据说人体内血管有几百亿根……那位祖师也是吃了没文化的苦。” 
　　黎渊对于自身气脉构建是有规划的。 
　　全面，却不追求复杂。 
　　只要能涵盖自己目前所学的武功，并为之后所学武功留下余地，那也就够了，真要追求复杂，那可就没有上限了。 
　　…… 
　　气脉的构建，需要强大的精神力，与深厚的内气，这两点黎渊完全具备，自然构建很快。 
　　“唰！” 
　　天刚刚亮时，黎渊已睁开眼。 
　　“这就通脉了？” 
　　黎渊微微一怔，通脉的门槛被他轻易跨过，但他的身体并未发生变化。 
　　“和老韩说的一样，能拔高人体极限，让体魄蜕变的只有易形……” 
　　通脉初成瞥了一眼屋内的猫鼠，他缓缓伸出手臂。 
　　肉眼下，他的手臂没有任何变化，只有他自己可以感觉到，手臂之中，多出了一条容纳内气的经络。 
　　只一夜而已，他已在体内勾勒出了一条经络，这速度堪称惊人，但却也水到渠成，毕竟他已准备了数月之久。 
　　“内气离体。” 
　　黎渊轻抬手臂，在他的注视下。 
　　一缕缕的黄光从体内涌出，无形的内气，在气脉铸成后，有了像实质转变的迹象。 
　　一眨眼，他的整条手臂已被淡淡的黄光所笼罩，这种感觉很奇妙，像是被一层温水裹着。 
　　嗡！ 
　　黎渊心念转动，手臂上那一层薄薄的黄光竟如有生命一般不住流动，或长或方，变化由心。 
　　唰！ 
　　黎渊左手屈指一弹，一把飞刀扎向右手。 
　　只听‘当’的一声，飞刀倒飞，他随手一抓，只听‘咔嚓’‘咔嚓’几声，精铁飞刀被捏成了泥浆。 
　　“不错。” 
　　黎渊眸光微亮，这整个过程中，他没有用一点力，只是心念一动，内气自然抵挡攻击。 
　　“再进一步，就是真气化形了！” 
　　(本章完)

第258章 安定
　　第258章 安定 
　　呼呼~ 
　　夜风徐徐，小院中黎渊持锤而立，一抹淡淡的黄光自他手臂延伸，将长锤完全覆盖。 
　　“劲发一尺，气达三丈。” 
　　黎渊闭眼感受。 
　　千钧气功修成之后，已可离体，隔空打三丈，但那往往要全力施为，且离体后仍会扩散。 
　　气脉铸成后，虽只有一条简陋的气脉，他的内气离体后已是变得灵动起来，随其念动，可以在三丈之内延伸变化。 
　　犹如多出一条可长可短的手臂。 
　　“呼！” 
　　黎渊松开重锤。 
　　他脚下轻轻发力，精壮的身躯骤然间膨胀数分，他的右手五指箕张，内气如潮水般经气脉涌出。 
　　“吼！” 
　　内气撕裂空气，发出犹如龙吟般的爆鸣之声，屋内的小耗子受惊也似缩回洞里，窗台上的小虎崽子则轻轻推开窗户。 
　　只见院内黄光涌动，黎渊一臂前伸，内气闪烁交织化形，隐隐间，可以看到长须、长角，赫然已有几分龙首的模样。 
　　“嗤。” 
　　看着院内十分亢奋的少年，小虎崽子拟人化的嗤笑一声，又趴了回去。 
　　“内气化形！” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　几年前在大河之畔，苏万雄隔空一掌，内气犹如猛虎般可扑杀十米，一晃数年而已，他也已可以做到。 
　　“收。” 
　　黎渊五指合拢，将所有内气攥在掌中，继而抬臂向天，五指箕张，内气汹涌而出，直涨的他手臂酸疼： 
　　“昂！” 
　　黎渊抬头，却见那淡黄色内气犹如一头蛟龙般冲天而起，直至三丈开外方才渐渐散去。 
　　“爽！” 
　　黎渊心情大好，右臂收回，接连出掌，内气汹涌而出，或化白猿、或化猛虎、或化灵龟、或化狂狮、鹰鸟。 
　　小院中，黎渊衣发皆扬，一掌接着一掌，出掌时，心中同时维持观想，每一道内气所化之形的背后，都是他修持的诸般武功。 
　　千钧气功弥散小院夜空，。 
　　霎时间，夜幕为之一亮，小虎崽子再度抬起头来，只见空中一片明黄之色，各种兽形缓缓消散。 
　　“十一掌，我目前的内气，只能全力打出十一掌。” 
　　夜幕重新黯下来时，黎渊右臂已十分酸疼。 
　　他抬起手来，五指指尖甚至有些血迹，这是初铸的那条气脉太过简陋，无法完全承载高频率的内气爆发。 
　　但他心情却颇为亢奋： 
　　“灵猿暴戾、灵龟厚重，内气所化之形，完全秉承所学武功的特性……百兽雷龙，兼具诸形！” 
　　“难怪诸般绝学之形都要兼具多种，没有绝学，我纵然凑足百形，一次也只能打出一种特性，只有诸形组合，才能完美兼容诸形特长……” 
　　纸上得来终觉浅，黎渊看了很多关于通脉，关于易形，诸形的书籍，但直到自己打出这一掌来才真个体会到，心中有些豁然开朗。 
　　“目前来说，百兽雷龙仍是我最强手段，气化雷龙加持重锤，威力大增……” 
　　前后十一掌，黎渊已完全理解了书上看来的内容，并在这基础上拓展思维，联想到了自己。 
　　如今，他身具四十八形，但目前来说，也只有组成雷龙的十三形威力最大，次之，则是斗杀锤形，再次之，则是古象六形锤。 
　　“雷龙欠缺雷形，否则，威力还要更大！嗯，气脉一成，即便没有掌兵箓加持，如火龙寺掌门丰元庆这等成名多年的通脉大成，也已不是我的对手！” 
　　易形大成到通脉只是一小步，黎渊却觉得跨越了一大步，内气自然爆发，与内气化形间的差距实则极大。 
　　犹如一片散沙的乌合之众，与训练有素的精锐军队。 
　　“易形是易形，境界是境界，都很重要，却要齐头并进！” 
　　黎渊心中颇有感触。 
　　气脉不成，不要说他，便是凑足百形的韩垂钧，也做不到内气化形，更不要说通脉大成时那种，气形随身。 
　　境界到了，便是只有一形，也可内气化形。 
　　“依着书上的说法，气脉完全铸成便是通脉大成，届时，内气萦绕于身，化形加持，能平添一形之力！” 
　　道州之下，通脉大成已是绝对的顶尖高手，如神兵谷、烈血山、火龙寺这等府级宗门的长老，甚至于掌门，也不过这个级数罢了。 
　　韩垂钧和公羊羽是少数中的例外，神兵谷原本是州级宗门，只是没落了数百年而已。 
　　“气形加身，平添一形之力，书上说的多少有些夸张，不然老韩岂不是要平添一头雷龙之力？” 
　　黎渊对此将信将疑，但通脉大成时，武功暴涨是可以确定的。 
　　“气脉铸就，只看精神力与内气，我只是内气欠缺一些，可即便如此，少则一两个月，多则三四个月，我就能铸就十三条经络，以此通脉大成！” 
　　练武这些年，黎渊长进很大，多少可以推算出自己的进度。 
　　院内，黎渊服丹站出龙禅桩，待得内气恢复后，方才徐徐收势，这时，天光也已大亮。 
　　境界突破，黎渊心情大好，唯一需要担心的，是龙虎养生炉。 
　　龙虎寺内弟子突破，这口天运玄兵多少有些感应的，且哪怕不在山中突破，只要进出一次龙虎内门，龙榜排名也必然更新。 
　　“龙榜排名，已到了五十二，都不用通脉大成，我就能跻身前五十了，但前十……” 
　　黎渊心下摇头。 
　　入宗大半年里，他虽然没加入哪一舵，但对于龙虎内门已颇为熟悉。 
　　龙虎寺内，有龙、虎二榜，龙榜罗列六十岁以下的弟子，而虎榜上则涵盖全宗。 
　　这两榜影响到方方面面。 
　　小到住处、丹药配给，灵丹、灵米的份额，进入养生秘境的资格，大到绝学选择、神功资格，诸堂主、舵主，甚至真传弟子的位置，也与此息息相关。 
　　想接触龙虎大丹，至少要进入龙榜前十。 
　　只是龙榜前十，最差也是炼脏大成，且皆是天赋出众之辈，想进可不容易…… 
　　…… 
　　稍稍洗漱，黎渊照常喂了家里的一对小家伙。 
　　“自個吃吧。”黎渊放下一瓶增血丹，墙角处小耗子冒出头来，窗台上的小虎崽子则懒洋洋的趴着，不为所动。 
　　“这小家伙好些天不吃增血丹了……” 
　　黎渊心下嘀咕，却也没当回事。 
　　小虎崽子自入龙山后，就不怎么要他的丹药了，但龙山之中多野兽、灵植灵草，他也只当这小家伙自己觅食了。 
　　关上房门，黎渊提锤出门，几天没去纯罡峰，他得多修几把兵器了。 
　　以旧换新的路子，他可不会放弃，毕竟，他自神兵谷携带来的根本图已用的差不多了，接下来，就能用上这些兵刃了。 
　　“龙虎寺内门弟子学武，有三个途径，其一，是接取任务，以贡献换取，第二，是拜师后长辈传授，第三，则是龙榜名次上升。” 
　　缓行于山道积雪中，黎渊心中宁静，他很喜欢这种有规律的生活，充实，且稳稳进步。 
　　对于学武，黎道爷心中自有规划。 
　　接取任务，他是不干的，倒不是懒，纯粹是嫌麻烦，耽误他练武。 
　　便宜师父刚传来龙虎浑天锤，没有足够的理由，估摸很难求取来中下乘的武功。 
　　倒是第三…… 
　　“得空去内务处问问，我能领取多少门武功？从一百五杀到五十，起码不得给个十本八本的？” 
　　大雪后，天放晴。 
　　纯罡峰上可见烟气飘忽，各种锤打、淬火声连成一片，这点大雪严寒对于龙虎寺内门弟子来说，几如不存在。 
　　易形武者虽不能寒暑不侵，但耐受度可要远远超过寻常人。 
　　“黎师叔！” 
　　“黎师叔……” 
　　与相熟的弟子打过招呼，黎渊麻利的点火开炉，取出各种淬炼好的铁料，清点着。 
　　“只差四种铁料，就可以尝试打造‘极品秋水剑’了。” 
　　黎渊有条不紊的准备着。 
　　这大半年里，他的铸兵术进步很大，已经可以尝试打造极品利刃，只要打出第一件，他在铸兵术上的造诣，就能追上老雷，步入圆满之列。 
　　“以目前的进度来看，最多三四年，我就能尝试打造神兵了，这，也是老经头的境界， 
　　若能打出来，我就是神兵谷七百多年来第一神匠！” 
　　锻造锤起落翻飞，锤声密集且低沉，黎渊沉浸其中，熟练的处理各种铁料，修复各种兵刃。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　黄昏前后，黎渊方才放下锻造锤，收拾着铁料。 
　　他今天赶工，足足修复了十多件兵刃，虽然他说是免费，但来打造修复兵刃的内门弟子多少会带一两种铁料来。 
　　日积月累下，这也是一笔不小的来项。 
　　“极品名器价格极高，这口秋水剑若打成，至少值八万两黄金，可惜，这是为人打造的。” 
　　将所有珍稀铁料都放回仓库，黎渊正想回去，就瞧见山道上有人快步而来。 
　　来人身着一袭白衣，踏步雪中，不见如何动作，已来到了近前，却正是嘱托自己打造‘极品秋水剑’的那位。 
　　虎门门主聂仙山的弟子，龙虎寺真传，龙榜第二，辛文华。 
　　“辛师兄。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　“黎师弟真是勤勉。” 
　　辛文华回了一礼，语气中颇有些赞赏的味道。 
　　这倒是发自肺腑。 
　　这大半年里，盯着黎渊的可不是他，内外门的有心人不知多少都在关注着这位龙虎新秀。 
　　而黎渊比所有人预料的都要能沉住气，谁人的招揽诱惑都不理会，一心打铁、练武、看书。 
　　两人客套几句，辛文华问起他那口秋水剑。 
　　“过几天，应该可以尝试打造，只是师弟造诣有限，若失败，可能会损耗不少铁料。” 
　　黎渊虽然有把握，却并不说满。 
　　“那也无妨。” 
　　辛文华不甚在意：“炼丹也好，打铁也罢，哪有十成把握的？师弟用心即可，为兄倒是颇为看好你。” 
　　黎渊苦笑，转移话题，询问他的来意。 
　　“倒也不是什么大事，只是大师姐回山了，要见你问点事……” 
　　辛文华漫不经心。 
　　大师姐？ 
　　黎渊一怔。 
　　辛文华已经是虎门当代大师兄，能被他称之为大师姐的，怕不是那位聂门主的女儿，聂英？ 
　　这位，貌似是掌管虎门情报系统的头头，找自己是…… 
　　“不止是你，这两年里入门的弟子，大师姐都要见一见的。” 
　　“啊？” 
　　黎渊心中微紧： 
　　“师兄可知道大师姐所为何事？” 
　　“嗯……” 
　　辛文华传音入秘： 
　　“据说是关于裂海玄鲸锤。” 
　　(本章完)

第259章 神锤钧天（上）
　　第259章 神锤钧天（上） 
　　“唳~” 
　　白鹤振翅划过夜空。 
　　鹤背上，辛文华负手而立，颇为享受黎渊的惊诧，诸般灵兽中，灵禽数量相对多，但最难被驯服。 
　　他这一头白鹤驯服，足足用了六代人，到他这，才算是成了。 
　　“这白鹤比秋正雄那头苍鹰的速度还快些。” 
　　感受着劲风扑面，黎渊又觉新奇，又觉羡慕，前世他也坐过飞机，但这种感觉是完全不同的。 
　　伸出手感受着劲风划过，黎渊更羡慕了，单纯速度，极品蛟马未必逊色，但无视群山、河流这一点，就远远无法比较了。 
　　灵禽是公认的顶级坐骑，真有驯服好的，一头抵得上三五头灵兽之王，真无价之宝。 
　　“那小虎崽子……” 
　　黎渊想起了屋里的大半年都没长过的‘猫祖宗’，长这么慢，自己猴年马月才能骑乘飞天？ 
　　鹤背上劲风很急，交流不变，辛文华负手而立，黎渊则在俯瞰群山，以及衡山城。 
　　衡山城三面环水，一面靠山。 
　　群山巍峨绵延不知几千里，因其中有山峰颇似龙虎，故而得名龙虎山。 
　　“龙盘虎踞，这山是天然形成的？” 
　　山形似兽并不罕见，黎渊前世也没少见过类似的山岳图片，但居高临下看去，这却委实太像了。 
　　龙山如龙，虎山如虎，乍一看，相似度足有七成。 
　　“大体如此，多少有些后人开凿的痕迹在，只是，上一次开凿山岳已是一千多年前的事了，你自然看不出来。” 
　　听到传音，辛文华轻声回应： 
　　“到了，稳住身形。” 
　　“唳！” 
　　白鹤俯冲而下。 
　　黎渊自然是稳得住身形的，他占了这么多桩，下盘稳如老树盘根，甚至可以顺势打量虎山。 
　　龙山比虎山要大许多，虎门三堂相对小些，庙宇却一点不少，黎渊粗略一扫，就看到一片灯火。 
　　都是香火啊…… 
　　天色刚黑下来，两人已落到了惊涛堂前。 
　　“去吧。” 
　　辛文华弹出一枚丹药，白鹤一口接住，又不满的叫了一声，辛文华笑骂一声，又弹出一枚丹药。 
　　这时，白鹤方才满意的点头，继而振翅而去，速度很快，动作优美。 
　　“这这白鹤，每日要食精肉三十斤，蕴血丹十颗，此外，每骑一次，都要额外一枚增血丹。” 
　　见黎渊看着白鹤，辛文华解释道： 
　　“我家到我这，六代人才驯服一头白鹤，我家老爷子爱惜的很，定的这规矩，我也不能免俗。” 
　　“万事开头难，第一头驯服出来，之后就应该好驯服了吧？” 
　　黎渊整了整道袍上的褶皱，心下微动。 
　　“哪有那么容易？若驯服一头就能代代驯服，那如今满天下都是灵禽了。” 
　　辛文华哑然，却也没有多说。 
　　黎渊也知趣的没问，随他走向惊涛堂。 
　　惊涛山中，有一条瀑布，高足一百多米，此时天寒地冻，瀑布结冰，乍一看，也颇有些美感。 
　　惊涛堂大殿，就坐落于瀑布之旁。 
　　“这地方选的，冬天冷，夏天又吵又潮……” 
　　黎渊心下腹诽。 
　　远远地，他看到大殿外有不少熟面孔，岳重天、林东平、言雄，以及轻舞，正是之前通过龙虎宴的四人。 
　　见到黎渊走来，四人脸色都有些复杂。 
　　“辛师叔，黎，黎师叔。” 
　　岳重天反应很快，上前迎了两步，躬身行礼，其余几人也都收敛心情，上前行礼。 
　　黎渊点点头，一一回应。 
　　“嗯。” 
　　辛文华淡淡应了一声，旋即微笑： 
　　“大师姐人很好，性格温柔，还嘱咐我明天设宴请你来惊涛堂小酌几杯。” 
　　“聂师姐太客气了。” 
　　参加的酒宴多了，黎渊也早已不怯场了，笑了笑，随他入殿。 
　　岳重天等四人面面相觑，他们可没有直接入殿的资格…… 
　　大殿内灯火通明，两排桌椅从入门处延伸到台阶处，约莫两百多米，颇为空旷。 
　　黎渊余光扫过四周，视线顿时落在了正对高台后的墙壁上，那上面画着一副巨大的壁画，高山、瀑布、道人、猛虎。 
　　作画之人的画技十分高超，隔着百多米，都能感觉到那股雄浑豪迈的气势。 
　　而随着走近，黎渊眸光顿时一凝，看到了一抹金光。 
　　【惊涛掌法形体图（六阶）】 
　　【……上等苍青石为纸，百种灵兽血为墨，武道大宗师亲笔所化之根本图，内蕴诸般奥妙，天赋绝顶者，或可有所领悟……】 
　　【掌驭条件：灵虎之形、水形、惊涛掌法圆满】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：白虎惊涛、纯阳指意 
　　六阶（黄）：白虎十三形、惊涛掌法七重大圆满 
　　五阶（淡黄）：横练天赋】 
　　六阶的根本图，且加持效果中有两条高达七阶？ 
　　一副准神兵级的壁画！ 
　　这壁画的品阶居然比火龙剑都高，甚至可以说，距离神兵，只差一线。 
　　而且，除了惊涛掌外，居然还有一门指法，这指法，似乎不在龙虎寺的绝学之列？ 
　　“不对，这幅画，就是神兵级的！” 
　　黎渊心中一震，他精神力极强，粗略一扫，已经感觉到了这幅壁画中，有着第二人的痕迹。 
　　正是这一画蛇添足，让这幅可能曾经为神兵级的壁画，跌落了品阶？ 
　　“黎渊？” 
　　听到声音，黎渊回神，这才看到壁画前，站着一清冷女冠，此刻，那女冠也在打量他： 
　　“从这壁画里，你看到了什么？” 
　　“惊涛掌。” 
　　黎渊微微拱手，回答。 
　　“废话！” 
　　那女冠长眉一挑，拂尘指向壁画最高处，那里，赫然有‘惊涛掌法形体图’七个大字。 
　　“呃。” 
　　黎渊差点噎住，他只是粗略一扫，着实没看到那行大字。 
　　“咳。” 
　　辛文华适时轻咳一声，询问： 
　　“黎师弟可有所悟？” 
　　“你闭嘴！” 
　　聂英一眼瞪了过来，辛文华顿时闭嘴，只回了黎渊一个‘爱莫能助’的眼神。 
　　这就是性格温柔的大师姐？ 
　　黎渊有些手忙脚乱，哄老头他还行，女人，他是真没打过交道……“只看到了惊涛掌？” 
　　聂英居高临下，语气冷硬，不知是不是错觉，黎渊总觉得这位大师姐似乎有些怨气。 
　　这是在哪里受了气了？ 
　　黎渊心中暗叫倒霉，也只能回答： 
　　“师弟愚钝，除了惊涛掌法之外，还看到了另一门武功的痕迹……” 
　　“嗯？” 
　　“咦？” 
　　黎渊话音未落，聂英、辛文华神色皆是一动： 
　　“什么武功？” 
　　好家伙，难怪非要在大殿见我，这是要考教我？ 
　　见两人反应这么大，黎渊心下有些猜测，拱手回答： 
　　“一门指法。” 
　　龙虎寺中绝学众多，但纯阳指法不在其中，黎渊自然不会蠢到说出‘纯阳指法’的名字来。 
　　“你真看到了？” 
　　辛文华忍不住询问。 
　　“你闭嘴！” 
　　他的话还没落地，已被推了个踉跄，再抬头，黎渊已经到了高台上。 
　　“这婆娘真霸道。” 
　　黎渊有些无语，要不是他反应快，怕是要被‘提溜’上来，这位虎门之主的女儿，是真虎啊。 
　　“你果真看到了指法？” 
　　聂英也有些惊疑，不过惊大过疑，惊涛掌法根本图中蕴含一门指法的事，只有少数几个人知道，这刚入门的小子必然不可能知道。 
　　唯一的可能是…… 
　　“他居然是有缘人？” 
　　高台下，辛文华顿觉有些心塞，他入门之时，就听师父说起过图中蕴含一门祖师爷留下的绝学。 
　　但这画他看了几十年也没看出东西，这小子刚来…… 
　　“嗯，很模糊。” 
　　黎渊说话很含糊。 
　　看，他当然没看到，这名字还是经由掌兵箓看到的。 
　　“苍龙影现，绝世之资。” 
　　聂英的眼神稍稍有些复杂，又有些可惜。 
　　祖师石匾内蕴含的可不止是龙印祖师的意志，还有虎门纯阳祖师，奈何这好几百年里，苍龙多现，白虎却只出现一次。 
　　“这门指法，应是纯阳祖师爷所留，只是很少有人能领悟到。” 
　　聂英语气平和下来。 
　　黎渊心下松了口气，这才发现，高台一侧，这位大师姐还真给准备了酒宴，不过，只有三個座位。 
　　“祖师留下的指法？” 
　　“应该是，却也不好说……” 
　　辛文华走上高台，轻咳一声打断了两人： 
　　“大师姐，黎师弟，咱们坐下慢慢聊，如何？” 
　　“嗯。” 
　　聂英点头，三人各自入座。 
　　“这幅壁画流传这么多年，就没人能领悟出来？” 
　　黎渊问出疑惑。 
　　龙虎寺可不是小门小户，两千多年来，宗师、大宗师可从未断档过，这等级数的大高手还能察觉不到纯阳指意？ 
　　“可能有，也可能没有，但这门指法并没传下来……” 
　　辛文华端起酒杯：“师父他老人家当年也没悟出来，咳咳。” 
　　聂英瞪了他一眼，也端起酒杯来： 
　　“我父亲说祖师留下的这块石碑近乎神兵，其已有灵，若强行领悟，可能会抹杀那微弱灵性……” 
　　“近乎神兵？” 
　　黎渊满脸‘震惊’。 
　　辛文华已经喝了三杯酒了：“其他祖师们也是因为这个原因？” 
　　“或许黎师弟就是那个有缘人？” 
　　聂英眼神稍显复杂，她就是听说了这件事，才决定拜入惊涛堂的。 
　　“咳咳。” 
　　感受着两人的眼神，黎渊顿觉有些不自在，喝了杯酒，转移话题： 
　　“不知师姐唤师弟来，所为何事？” 
　　这一路上，黎渊心下是有些担忧的，他可是知道邪神教始终没有放弃追寻裂海玄鲸锤…… 
　　“倒也不是什么大事。” 
　　聂英收敛心情，说道：“前几日，邪神教总坛里放出来一个谣言，说是惠州出世的裂海玄鲸锤主李元霸就在衡山城……” 
　　“这？” 
　　黎渊满脸‘震惊’，心头一沉。 
　　这到底是怎么算出来的？ 
　　这一年多，他甚至都没敢让‘李元霸’出现，自问已十分小心谨慎了。 
　　“裂海玄鲸锤？” 
　　辛文华冷笑不已： 
　　“镇武堂、靖平司的人刚被我等拦阻在外，这谣言就传出来了，世上哪有这么巧的事？” 
　　龙虎寺和镇武堂起了冲突？ 
　　黎渊眸光闪烁，想起了摘星楼主刺王杀驾的事，这大事件的余波还在扩散吗？ 
　　“谣言自然是谣言，但就怕一些蠢人信以为真……” 
　　聂英说着，话锋一转，看向黎渊： 
　　“谣言里，说那玄鲸锤主李元霸出身神兵谷，且最近一年多才来衡山城。” 
　　“听说，那李元霸就是神兵谷原来的少谷主石鸿？” 
　　辛文华不知不觉已喝了三壶酒，微有些酒意：“不过衡山城太大，要找个易容隐藏的人，也不容易。” 
　　“回师姐，我并不认识李元霸。” 
　　黎渊心下颇为烦闷紧迫。 
　　他不知道邪神教到底怎么算出来的，但很显然，这口锅，石鸿背不了太久了。 
　　“可惜了。” 
　　聂英有些惋惜：“那石鸿也是蠢笨，一心躲藏，若是拜入寺内，还怕什么邪神教追杀？” 
　　“却也未必。” 
　　辛文华却是摇头：“躲过此劫，身为玄兵之主，必一飞冲天，大宗师可期，拜入寺内可未必……” 
　　“胡言乱语！” 
　　聂英驳斥：“玄兵有灵，一旦认主谁还能夺去不成？即便有，道主也不会允许。” 
　　“师姐你出身太好了……” 
　　许是有了酒意，这师姐弟吵嚷起来。 
　　黎渊则默默着喝酒。 
　　(本章完)

第260章 神锤钧天（中）
　　第260章 神锤钧天（中） 
　　从惊涛堂回去，黎渊心事重重，整整一夜翻来覆去，天快亮才睡下，天大亮前就又爬了起来。 
　　哗啦！ 
　　一桶冷水兜头浇下，黎渊身子微抖，震落满身水珠。 
　　“阴魂不散啊。” 
　　黎渊叹气，心中有些安定日子被打破的烦闷感。 
　　这几年来，他虽然没少打听关于邪神教的情报，但对这个教派的手段还是严重的认知不足。 
　　“好在是龙虎寺，要是还在神兵谷……” 
　　几套桩功站下来，黎渊默默换上衣服，快步下山，没一会儿，已驱车拉着一口铜铸香炉回来。 
　　在不少人诧异的眼神中，直奔龙门而去。 
　　这是他嘱咐刘铮快马加鞭赶制出来的，用料都是上等铜铁，还混杂了些微赤金，品阶虽不高，卖相却是很好。 
　　身为大龙门主未入门弟子，没什么波折，黎渊已来到了龙夕象所在的小庙外，守山的弟子甚至帮他一起搬运香炉。 
　　…… 
　　“嗯……” 
　　小庙内，龙夕象摸着下巴，陷入沉思，好一会儿才抬头： 
　　“黎……” 
　　“黎渊。” 
　　黎渊躬身，见他果然把自己忘了，心中顿时更有底气了。 
　　师父健忘似乎也不是坏事？ 
　　“哦哦，黎渊，老夫刚收的亲传弟子。” 
　　满脸稚嫩的龙老头念叨了一遍，有些疑惑：“你说是老夫嘱咐你来更换香炉？” 
　　“……是。” 
　　看着翻阅信笺的老龙头，黎渊稍稍有些担忧，这老头不会什么都记下来吧？ 
　　“嗯……” 
　　好一会儿后，黎渊都有些提心吊胆了，龙夕象方才将信笺收起： 
　　“嗯，换吧。” 
　　“好嘞！” 
　　心头大石落地，黎渊笑的灿烂，觉得自己前几天担心过度了，更换香炉这点小事，便宜师父根本不会在意。 
　　他忙出了庙宇，将那口大香炉提溜进来，并将装满炉灰的那口旧的搬出去。 
　　“嗯，不错。” 
　　新香炉的卖相很好，一搬进来，有些昏暗的小庙都亮堂起来，龙夕象见此不由得点点头。 
　　“还有小的。” 
　　黎渊准备很充分，大香炉内，足有四十七口拳头大小的香炉，正对应小庙所有牌位前的香炉数。 
　　牌位前的小香炉虽然小，但蕴含的香火也不少，其中有几口香炉里甚至残留着六阶的香火，差的，那也是三阶。 
　　黎渊自然不会忘记。 
　　很快，庙宇内的香炉已经焕然一新，黎渊很勤快的将所有牌位都擦拭一遍，并为所有祖师都上了香。 
　　十分感激的拜了又拜，发自内心。 
　　“嗯，有心了。” 
　　龙夕象很满意，虽然他还是记不起自己这个弟子，但看起来是个有孝心的。 
　　“孝敬祖师是弟子应该做的。” 
　　黎道爷像是个模范弟子，拜了几拜，见便宜师父心情不错，顺势请教起关于龙禅金刚经与龙虎浑天锤。 
　　这两门绝学，他先后都已入门，只是对于学武，黎渊一向是慎之又慎，理解充分点不是坏事。 
　　龙夕象忘性很大，近些年的事根本记不住，但重伤之前的记忆却不会消失半分，对于这两门绝学的理解远远超过黎渊。 
　　他本想借着请教先熟络一些，之后再询问关于邪神教的情报的，但听他讲解竟有些入迷，很快，一個多时辰过去。 
　　“多谢师父解惑。” 
　　黎渊收获不小，但还是稍稍克制了一下继续请教的欲望，转而问起了邪神教。 
　　“邪神教。” 
　　龙夕象稍稍回想了一下： 
　　“邪神教源自于拜神法，那是一门绝世魔功，修持有成者不但可以延年益寿，甚至能返老还童，重活一世，自古以来就被无数人追捧，其中不乏帝王将相，道宗长老，甚至于，一道之主都有兼修拜神法的……” 
　　延年益寿，返老还童？ 
　　看了一眼比自己还嫩的老爷子，黎渊思维发散。 
　　拜神法这样传播很广，诱惑极大的绝世魔功，老龙头怕是也看过，说不定也学过？ 
　　“嗯，老夫当年也得到过几篇，的确是诱惑极大，但也极为危险，这门魔功入门就要修持观想法，涉及到阴阳变换之道理，没有宗师底蕴，学之极可能走火入魔。” 
　　瞥了一眼黎渊，龙夕象颇坦荡，或者说根本不在意。 
　　“您老也学过？” 
　　猜测是一回事，真承认又是一回事，黎渊有些吃惊。 
　　“益寿延年，长生久视，这世上追寻者众，老夫也是俗人不是佛菩萨，只是所学不深罢了。” 
　　龙夕象没有纠结于此，继续说起邪神教： 
　　“拜神法诱惑太大，五大道宗，天下宗门不乏有人耐不住诱惑加入此教的，故而，其势力越来越大，加之有朝廷在后面推波助澜，哪怕我们几家围剿多次，也屡禁不绝……” 
　　龙夕象对于邪神教的理解很深，下到各地分舵分堂的人员结构，上到总坛的诸般高手，都如数家珍。 
　　“正副三个教主，左右两大长老，其下，是四大法王，再次之，则是八大护法，这些人，这些人……” 
　　龙夕象冷笑一声。 
　　有一半来自于五大道宗。 
　　他没说，黎渊却知道他的意思，赤焰龙王出身龙虎寺，其余的护法、法王，长老，乃至于副教主里，都有出身五大道宗的。 
　　正因这些叛徒在，五大道宗才始终无法绞杀邪神教，无他，知根知底。 
　　“见邪神教徒，格杀勿论！”龙夕象脸上有杀气蒸腾，两人距离太近，他一声呵斥，黎渊只觉脑海嗡鸣一声，差点魂都被震了出来。 
　　“弟子谨记！” 
　　黎渊强忍着不适，悄悄后退了一步： 
　　“师父，弟子听说邪神教里不乏有人精通卜算推演之道，这卜算推演之道，真能算出东西吗？” 
　　“卜算推演？假的！” 
　　龙夕象冷哼一声：“血祭仪式才是真！” 
　　“血祭仪式……” 
　　想到不知在什么地方，有人在不断血祭寻找自己，黎渊就有些心头发毛。 
　　“以血祭祀，取悦邪神，以此获得指引，这就是邪神教卜算的真谛，这世上就没有掐指一算就知道天下事的武功。” 
　　龙夕象平静下来，对于邪神教，他记忆太深了。 
　　“那邪神到底是什么？” 
　　黎渊小心询问。 
　　对于遍布大运王朝的寺庙诸神，他十分好奇且疑惑，朝廷为了香火而立庙，邪神教以血祭取悦诸神。 
　　他隐隐觉得，这其中有很大的隐秘。 
　　“你倒是什么都敢问。” 
　　龙夕象瞥了这便宜弟子一眼，稍一思忖，没有正面回答，只是淡淡道： 
　　“血魄为阳，神魂为阴，魂与魄合，神与体交既是阴阳，阴阳为入道，经地煞、天罡之变者，神合天地，又称陆地神仙。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊稍稍一怔，品着龙夕象话中的意思。 
　　“行了，为师倦了，你且退下吧。” 
　　龙夕象抬手赶人。 
　　“弟子还有疑惑。” 
　　黎渊暂时放下猜测，说起昨日惊涛堂中事，在老龙头面前，他多少是大胆些的。 
　　毕竟他健忘，即便稍有些不愉快，明天也就忘了。 
　　“邪神教总坛传出来的谣言……李元霸、裂海玄鲸锤？” 
　　龙夕象仔细打量了一眼黎渊： 
　　“你是李元霸吗？” 
　　“不是！” 
　　好家伙，这一问，黎渊差点心脏骤停，好在他对肌肉掌控入微，脸上没有什么变化。 
　　“是也无妨。” 
　　龙夕象打了个哈欠，意有所指： 
　　“两千多年前，天下人就知道养生炉在我龙虎寺了，又如何呢？” 
　　黎渊一怔，还在思忖时，一股雄浑气浪已将他裹挟着丢出了小庙，落地还踉跄几下： 
　　“别天天来，影响老夫养伤。” 
　　“养生炉。” 
　　看着云雾缭绕的龙山群峰，黎渊咀嚼着老龙头的话。 
　　龙夕象的话，让他心中安定不少，些微惶恐不安也顿时一扫而空，他对自己的身份认知出现了偏差。 
　　他如今可是大龙门主亲传弟子，有望真传之位的龙虎新秀！ 
　　不过…… 
　　“稳妥起见，最好是再往上爬一爬，龙榜前十，真传弟子……” 
　　好一会儿，黎渊才拉着满满一车的香炉回返小院。 
　　他现在心里有且只有一个念头。 
　　“合出七阶重锤，一把不够就两把，两把不够就七把！然后，掌驭裂海玄鲸锤！” 
　　…… 
　　…… 
　　七天后。 
　　衡山城，锻兵铺后院。 
　　“都快着点！” 
　　“几把锤子也拿不动吗？麻利些！” 
　　院门口，刘铮高声指挥着，数十个学徒忙碌着，将一把把或入阶，或不入阶的锤子搬进来。 
　　很快，院子里就堆起了一座锤山。 
　　“继续招人，赶工，但银子要给足。” 
　　屋内，黎渊拿着厚厚一沓的金票递给王佩瑶，吩咐着。 
　　“一万两黄金！” 
　　王佩瑶倒吸一口凉气：“谷主他到底给了你多少银子？” 
　　“没多少……” 
　　黎渊嘴角一抽。 
　　公羊羽的赞助在购买灵兽王血时已经的差不多了，这一万两金票，加上他身上的八千两黄金，是他从辛文华处借来的。 
　　一年后，要还两万六千两的。 
　　将几人送走，黎渊关上院门，将数百上千把锤子收入掌兵空间，掌兵箓晋升七阶后，灰色石台已颇为不小，可以容纳。 
　　“呼！” 
　　回到屋子里，黎渊深吸一口气，打坐入定，进入掌兵空间。 
　　点燃神火，开始合兵！ 
　　(本章完)

第261章 神锤钧天（下）
　　第261章 神锤钧天（下） 
　　嗡！ 
　　神火合兵炉中亮起火光，灰色石台上满满全是长柄六棱锤兵。 
　　照例，黎渊将有加持好运的几口香炉摆放在身侧，又将提前换好的白银、黄金取出来，开始了自开启神火合兵炉以来最大规模的合兵。 
　　神火合兵三三进一，两千余把不入阶的锤兵，用了近七百四十次，才合出了七百一十把一阶的锤兵。 
　　“740次失败30次不到，嗯，还凑合，相性合适的成功率的确很高，这还是铁匠们的手艺有所区别，如果是我自己打的锤兵，成功率还能更高。” 
　　黎渊心念转动间，合兵炉嗡鸣一声，吐出了最后一把一阶六棱锤。 
　　这时，他身前摆放的白银也去了一小半。 
　　金银为柴，不入阶的锤兵合并虽消耗不大，可也架不住次数多。 
　　“钱如流水啊。” 
　　黎渊没有停歇，引动香火点燃合兵炉，继续合兵。 
　　一阶、二阶、三阶。 
　　嗡~ 
　　合兵炉的火焰不住闪烁，黎渊的动作很快，没多久，两千多把锤兵，已只剩了一百出头，但已全部是三阶锤兵。 
　　这时候，黎渊方才慎重起来。 
　　他睁开眼，将那几口有厄运加持的香炉丢的更远一些，将院内摆放的几口香炉搬到灰色石台上。 
　　三阶以上的香火已颇为珍稀，黎渊也变得慎重起来，先将加持效果最相似的一批挑选出来，保持更高的成功率。 
　　…… 
　　幽暗的掌兵空间内明灭不定，合兵炉一次次点燃、熄灭。 
　　许久之后，当黎渊暂时停下时，本来满满当当的灰色石台已空了下来，黎渊的身前，也只剩了四口锤兵。 
　　这时，他也变得紧张起来。 
　　哪怕是统一的图纸，统一打造，但铁匠们手艺不同，习惯不同，每一次合兵都有些细微差异， 
　　这差异虽然不大，但一路合到六阶时，差异已慢慢拉大。 
　　“嗯……” 
　　眼神在四口锤兵上打转，黎渊思忖了好一会儿，才将差异较大的那一口挑选出来。 
　　【神火万锻锤（六阶）】 
　　【……金银为柴，信念为火，掌兵主心血汇聚而成的极品名锤，微有灵异】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：六阶（黄）：锤法天赋、坚韧不拔 
　　五阶（淡黄）：锤法天赋、肉身天赋 
　　四阶（青）：千钧之力】 
　　“到底是一步步合上来的，品阶虽不差，比起火龙剑还是差一些，没有成为神兵的潜力。” 
　　心里虽然这么想，黎渊倒也满意。 
　　这可是从不入阶的锤兵一路合上来的，看似繁琐且消耗了大量金银，但本身是极划算的买卖。 
　　莫说七百口不入阶锤兵，即便七千把，也换不来一口极品名锤。 
　　“呼！” 
　　将这口重锤放到一边，黎渊没有过多犹豫，就将剩下三口相性更高的六阶重锤丢进了神火合兵炉。 
　　“只有三次机会……最好一次就成功！” 
　　黎渊很慎重，七阶的香火，他到现在也只有三道而已，失败一次他都要肉疼。 
　　龙虎寺虽不乏香火，但其他人可没有老龙头那么好糊弄…… 
　　嗡！ 
　　黎渊高度凝神，再度的注视之下，一缕缕淡金色香火飘忽而来，点燃了神火合兵炉。 
　　没有犹豫，黎渊大把金银丢了进去，微弱的火光瞬间暴涨十倍，照亮了整个掌兵空间。 
　　嗡嗡嗡~ 
　　合兵炉剧烈震颤，数次之后，火光熄灭。 
　　“成了！” 
　　一次成功！ 
　　火焰熄灭的瞬间，黎渊已瞥见了那一抹淡淡的金光，心中顿时激动起来。 
　　这是他入手的第一口神兵级重锤，而且，是他完全可以满足掌驭条件的重锤！ 
　　【未命名（七阶）】 
　　“道爷气运鼎盛啊！” 
　　黎渊心中惊喜，一次成功，意外着他还能再合两次神兵，如果都能成，那就是三口神兵级重锤。 
　　而他付出的，不过是一些不入阶的锤子而已。 
　　不过…… 
　　“怎么没吐出来？” 
　　惊喜之后，黎渊察觉到了异样，他凑上前去，只见熄灭的合兵炉中，淡金色光芒如水般流转，隐可见一口重锤躺在炉底。 
　　“还有其他步骤？” 
　　黎渊微微皱眉，精神力延伸去触碰合兵炉，方才了然： 
　　“需要我的血去浇灌，而且，需要内气化形？嗯，有点蕴血通灵术的味道了。” 
　　房间内，黎渊睁开眼，警惕的感应了一下，确信没人，这才取出一口长剑，用力割破手腕。 
　　关于掌兵箓，他一向慎重不让任何人看到察觉，哪怕是小耗子。 
　　“我进不去掌兵空间，但我的血居然可以？” 
　　黎渊攥紧手掌，心下也有些新奇，要不是合出神兵，他还没意识到。 
　　嗡！ 
　　随着黎渊攥紧手掌，一滴滴晶莹的血珠突兀的出现在灰色石台上，并在他的指引下，没入神火合兵炉。 
　　这神兵需要的鲜血很多，黎渊不得不数次割破愈合太快的手掌，好一会儿才凑够。 
　　之后，则是内气化形。 
　　“浇灌血液是为了认主，内气，是为了让这口锤子与我更契合吗？” 
　　掌兵箓处得来的信息很有限，很多时候黎渊都要自己猜测，好在他虽没打造过神兵，对于神兵的特性也有些了解。 
　　“气形的话，斗杀锤最为契合，不过，我如今最强的气形是百兽雷龙……” 
　　没有犹豫，黎渊再度攥紧手掌，内气汹涌灌入掌心。 
　　“昂！” 
　　灰色石台上似有龙吟声回荡，一道由内气所化的模糊龙影，在黎渊的指引下灌入了神火合兵炉中。 
　　嗡！ 
　　合兵炉爆发出巨大轰鸣，下一刹，淡金色光芒已随之涌现，流出。 
　　【雷龙钧天锤（七阶）】 
　　【……神火为引，心血浇灌，化腐朽为神奇，凡兵蜕变成神兵，灵性已生】 
　　【掌驭条件：锤法精通、掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：锤法天赋、万钧之力 
　　六阶（黄）：势若风雷、无坚不摧 
　　五阶（淡黄）：百兽雷龙（残）】 
　　成了！ 
　　房间内，黎渊睁开眼，喜悦油然而生。 
　　他五指张开，一口长柄重锤已出现在他的掌中，其色青黑，通体一色，六棱锤头上遍布诸般纹路， 
　　乍一看，犹如龙首，暴戾而狰狞。 
　　嗡嗡~ 
　　似是感觉到黎渊的喜悦，这口雷龙钧天锤也发出嗡鸣，似乎在回应他。“六阶到七阶，是蜕变！” 
　　仅仅是攥住这口重锤，黎渊已经感受到了变化，不止是血脉相连，如驱臂使这么简单。 
　　这口锤子本身，就蕴含着极强的力量，在他的感应中，就犹如一头初生的雷龙，轻微的震颤，好似呼吸一般。 
　　“难怪老韩披上神甲能和炼髓高手争锋，这口锤子本身蕴含的力量，还要超过现在的我！” 
　　黎渊心中震动不已，很有一种找人试试手的冲动。 
　　“楚玄空……算了，换血大成的准宗师，老韩披着甲都不是对手。” 
　　克制住自己的冲动，黎渊将这口钧天重锤收回，继而，掌驭。 
　　轰隆！ 
　　熟悉的冲击再度涌来，黎渊只觉眼前发黑，脑海嗡鸣一片。 
　　这种感觉他不陌生，之前每每掌驭高阶的兵刃时都会有，不过今时不同往日，以他如今的体魄与精神，即便是掌驭神兵的冲击，也只持续了一刹那。 
　　继而，一股微亮的气息，有内而外，将他紧紧包裹在内。 
　　“咔嚓！” 
　　黎渊身子一颤，身下的石床已是龟裂开来，继而，整个塌陷，溅起大片灰尘来。 
　　万钧之力不是这口钧天神锤最大的加持，却无疑是最为明显的。 
　　刹那而已，黎渊身形已膨胀数分，皮膜下青筋暴起，筋骨发出‘咔咔’声响，似是不堪重负。 
　　“这么猛？！” 
　　黎渊小心翼翼的站起身，他的双脚已深陷于地下，石床、地板在他的面前脆弱的好似纸张。 
　　万钧之力的加持立竿见影，强烈到他一时都忽略了其他加持。 
　　“十倍于千钧，这是三十万斤的巨力！” 
　　黎渊‘艰难’挪到院外，屋内已被他踩成废墟，夜风‘呼呼’间，他缓缓舒展筋骨。 
　　每一个轻微的动作，都蕴含着无与伦比的巨力。 
　　黎渊闭眼感受着。 
　　神兵的加持远超他本身的力道，他的体魄不足以承受，没一会儿，他已不得不收敛加持。 
　　全力爆发的话，他的身体可能被巨力撕裂。 
　　掌兵箓的加持，不会改易体魄根骨，力量暴增十倍自然让他有些无所适从。 
　　“炼脏大成也未必有万钧之力！” 
　　长出一口气，黎渊心中顿觉踏实不少，这才开始感受其他加持。 
　　比起万钧之力的立竿见影，锤法天赋更平缓，但那也只是与万钧之力相比，实则，变化同样剧烈。 
　　一条七阶的锤法天赋，等同于九条五阶的锤法天赋，换而言之，只这一口钧天重锤的天赋加持， 
　　已胜过了之前掌驭七口名器级重锤的自己！ 
　　“应该有绝世级天赋了吧？！” 
　　心下闪过这个念头，黎渊没有感受到养生炉的气息变化，之前他突破通脉时出现的龙碑也没出现。 
　　“还好，还好。” 
　　黎渊心下一松，这要是一下冲到前十前二十去，他可真没办法解释了。 
　　事实上，他更倾向于一步步的逼近前二十，前十，以他展露的天赋，众人也可以接受。 
　　但入门一年不到就几次大幅度跳到前面，就有些过于扎眼了。 
　　“前十，似乎不远了。” 
　　神兵加持下，黎渊心情大好，感受了好一会儿，他才平复下躁动的心情： 
　　“不能飘，不能飘，稳一点，稳一点……” 
　　吞下一把各种丹药，随手取出一口三阶的重锤，夜色中，黎渊开始站桩，练功。 
　　从白猿桩到古象桩、兵体势，再到龙虎浑天锤配套的‘龙虎桩功’。 
　　“这种感觉……” 
　　一锤在手，徐推桩功，黎渊眼神亮的吓人，天赋的暴涨在练武时突显无疑。 
　　白猿锤、古象六形锤、兵道斗杀锤等，他早已修到大圆满级的锤法，甚至又有一种说不出道不明的变化。 
　　招式变换之间，本来有的些微晦涩已然消失不见，圆融自然，不带丝毫烟火气。 
　　而到了龙虎浑天锤时，又有不同。 
　　这门锤法他上手很快，已然入门，但到底练的时间太短，多少有些晦涩，可此时再施展，原本晦涩之处已不觉晦涩。 
　　之前有些疑虑之处，也豁然开朗。 
　　对比之前，同样立竿见影。 
　　呼呼~ 
　　夜风中，黎渊浑身忘我，沉浸在练锤之中，一遍遍施展着龙虎浑天锤。 
　　从稍稍晦涩，到熟悉…… 
　　“呼！” 
　　黎渊缓缓收势时，天边已是微亮，他望着天边的火烧云，心情大好。 
　　只这么一夜，龙虎浑天锤已然精通了！ 
　　“如果说之前需要三五年才能连这门锤法练到大圆满，现在，估计用不了两年了！” 
　　“这还只是一口，如果三口神兵，加上那口六阶的重锤，或许半年就能练到大圆满？” 
　　黎渊思维发散，虽只想想，也觉怦然心动。 
　　钧天重锤的加持似乎让他的天赋突破了某个门槛，锤法修行速度暴涨，虽然只局限于锤法。 
　　但龙虎寺内的锤法何其之多？ 
　　不说三口神兵加持下，锤法进度是否还会暴涨，即便是现在这个速度，他练其他锤法的速度也必然暴涨！ 
　　如古象六形锤这般兼具多形的锤法，没有根本图可掌驭，需要两三年，但现在，或许半年都用不了。 
　　他易百形的时间，又能大幅度缩减了。 
　　“大收获啊！” 
　　一夜沉浸，黎渊出了一身大汗，他精神颇为亢奋。 
　　他扯下外衣，冷水洗涮了一下，决定一会儿再去找找辛文华。 
　　借两万是借，借四万也是借。 
　　“衡山城不缺铁匠，只要银子够，四千把不入阶的锤子，最多十天半个月就能凑齐！” 
　　黎渊心中自语。 
　　自惊涛堂回来后他心下就有些紧迫感，神兵加持于身，他心里才踏实些。 
　　“等会去借钱……现在，要去见见玄鲸锤了。” 
　　长出一口气，黎渊去了一旁的屋子，盘膝静坐后，感应起裂海玄鲸锤，未多时，他睁开眼。 
　　“气性这么大？” 
　　黎渊神色微妙。 
　　钧天锤加持下，裂海玄鲸锤虽未认主，但已有了波动。 
　　“一口不够，那就三口！” 
　　黎渊微笑，看到了掌驭裂海玄鲸锤的曙光。 
　　(本章完)

第262章 忙碌与准备
　　第262章 忙碌与准备 
　　玄鲸秘境，倒悬山。 
　　呼呼~ 
　　山巅上劲风呼啸，两道人影剧烈碰撞着，时有或高亢、或低沉，犹如兽吼一般的声音炸响。 
　　“吼！” 
　　赤光闪烁，化作实质般的猛虎扑杀而出，所过之处留下剧烈灼烧的痕迹。 
　　嘭！ 
　　黎渊抬手，掌中重锤上黄光涌动，龙首乍现，将那猛虎之形贯穿撕碎，直扑向劲风之中的鬼面人。 
　　却见那鬼面人双手齐出，生生将内气所化之龙形撕裂，激射而来。 
　　嘭！ 
　　伴随着一声剧烈爆鸣，两道人影齐齐后退，继而，那鬼面人的身影缓缓消散。 
　　“老韩是真猛。” 
　　黎渊低下头，他的手掌、身躯明灭不定，似也要随之消散。 
　　他通脉之后，这秘境真气所化的登山者的武功也随之增长，与他持平，通脉后的鬼面人凶猛的一塌糊涂。 
　　哪怕并没有施展过百兽雷龙，却每每都能压着他打。 
　　“这个时期的老韩，估摸已经要凑足百形了，若非没有绝学在身，只怕我想五五开都没有可能。” 
　　向着鬼面人消散的方向微微躬身，对于自己的进步，黎渊心中是满意的。 
　　短短几年，他已经追上了几年前的老韩，这种进度已足可睥睨天下了，他听说过龙行烈的事迹，这位甲子无敌大师兄当年也不如他快。 
　　“感谢祖师爷！” 
　　但也只是稍稍感慨，黎道爷心里是有数的。 
　　没有掌兵箓，他如今说不定还在锻兵铺打杂，别说与这些人杰相比，即便是拜入神兵谷都不太可能。 
　　但话又说回来，龙行烈也好，老韩也罢，初时的根骨比之他当年，好了又何止十倍百倍？ 
　　“呼！” 
　　一番鏖战后，黎渊精神也颇为疲惫，但还是强撑着坐到了石碑前，仔细感应着石碑上的裂海玄鲸图。 
　　这大半年来，他隔三差五都会进入玄鲸秘境，与鬼面人打一场磨砺武功，之后，则是静坐观摩这幅图。 
　　“裂海玄鲸……” 
　　黎渊休息了好一会儿，等精神恢复后方才伸手按住石碑。 
　　随其精神波动，以石碑为中心的就掀起一阵狂风，丝丝缕缕的玄鲸真气被他驱使着， 
　　在半空之中汇聚，一点点的勾勒着‘裂海玄鲸图’。 
　　罡风、云海、玄鲸…… 
　　黎渊高度凝神，从细微处着手，临摹着玄鲸图，许久之后，他心神疲惫到几乎要退出玄鲸秘境时，方才停手。 
　　而此时，石碑上空，云气已弥漫十丈也多，风吹云动，其间隐隐已有了玄鲸之形。 
　　呼！ 
　　数个呼吸后，景象消失。 
　　“通脉后，勾勒玄鲸图的进度也有所提升，只是，想要完全临摹出来，还差不少火候。” 
　　黎渊心下盘算着，再一次掌驭了钧天重锤，连同六阶六棱锤在内，拢共七把重锤的锤法天赋加身： 
　　“吱一声？” 
　　他抬头看天，自掌驭钧天锤后，玄鲸锤多少是有些反应的，黎渊觉得它似乎有些动摇，之后自然是时不时来撩拨一下。 
　　可惜，空中的波动只持续了片刻，玄鲸锤还是没有现身。 
　　“还是刺激不够，嗯，三把，不，或许两把就够了……” 
　　心神一松，黎渊已退出了玄鲸秘境。 
　　屋内，他静坐着，没有睁眼，而是感受着那一缕玄鲸之气自体内涌现，扩散至四肢百骸，缓解他练功的疲惫， 
　　上涌至眉心，滋养着他的精神。 
　　这是他闯过第二关的奖励，虽当时提升不大，但却细水长流，比之之前，他精神力强盛了何止数倍？ 
　　好一会儿，黎渊睁开眼，从怀里摸出几颗丹药，丢了一枚给窗台上目光炯炯的小虎崽子一枚，其余的丢进自己嘴里。 
　　通脉之后，他每日所能消化的丹药数量几乎翻倍，内气增长迅速，公羊羽赞助的丹药数量也在飞速降低。 
　　“赚钱慢慢来，债多了不愁，掌驭了玄鲸锤后慢慢还就是……十一阶的锤法天赋对于铸兵术也应该有不小的加持，说不定真能打造神兵呢？” 
　　起床舒缓了一下筋骨，黎渊就又盘膝坐下。 
　　他很忙碌，白天打铁、练武，晚上根骨改易、参悟裂海玄鲸图，睡前还要观想。 
　　嗡！ 
　　黎渊心念一动，幽暗的灵光之地就有了光芒。 
　　得益于日益增长的精神力，虽然没有拜神观想法的后续法门，观想出来的‘灵我’却也有了不小的蜕变。 
　　在黎渊的感应之中，灵我已不止具备了四肢、五官，气血大循环也有了轮廓。 
　　“万刃灵龙！” 
　　黎渊心念一动，观想灵我就好似沙滩上堆砌的城堡般整个塌了，继而，化作一稍显模糊的灵龙之影。 
　　精神力的增长对于观想增益最大。 
　　前几日，许是积蓄到了，他在没有得到万刃灵龙观想法，且这门横练还未小成的情况下，可以化为灵龙之形。 
　　只是，还缺了万刃。“自虐开始。” 
　　黎渊心中默念，灵光之地就有一口口刀兵浮现，这是他练到大圆满的诸般武功的观想化。 
　　白猿锤、虎咆刀、青蛇枪、小青蛇刀…… 
　　嗤嗤嗤！ 
　　一口口刀兵攒射，观想灵我所化之灵龙就被贯穿、撕裂出道道伤口。 
　　“自虐啊！” 
　　黎渊咬牙，精神力太敏锐也有不好的地方，这痛楚传达的太准确了，让他有种被千刀万剐般的痛楚。 
　　但他还是生生忍耐了下来，并默默加快了速度。 
　　以他如今的体魄，承受三口神兵掌驭时的冲击是绰绰有余，可要承载三道万钧之力的加持，就远远不够了。 
　　真要在瞬间爆发出百万斤巨力，黎渊觉得他扛不住，万刃灵龙小成，甚至大成都未必扛得住。 
　　“绝学级横练合有七重，七重圆满，或者大圆满才能承受吧？” 
　　深吸一口气，承受着刀兵加身的痛楚，他一心二用，转移注意力，搬运内气，准备着之后铸气脉。 
　　通脉之后十几天而已，他已铸成三条简陋的气脉，双手与左足已勉强算个循环，如果就此停下，转而完善气脉循环，那他就可以算是通脉大成。 
　　…… 
　　一夜无话，黎渊只睡了两個小时，就强行睁开了眼。 
　　他本来想多睡一会儿的，奈何屋外的兵刃光芒过于刺眼，辛文华虽没有神兵在身，但其所持的‘寒光剑’也是准神兵级。 
　　自家债主上门，黎渊虽有些疲倦，也只能起身相迎： 
　　“辛师兄来这么早？” 
　　“去城里小住了几天，刚回来就顺路来看看，怎么，黎师弟没睡好？” 
　　顺路？ 
　　瞥了一眼不远处空中盘旋的白鹤，黎渊打了个哈欠：“昨夜练功太晚，耽搁了休息，正准备补个觉。” 
　　“黎师弟真是勤勉，难怪龙师兄如此看重你。” 
　　辛文华有些赞赏，如果说之前是因为龙行烈的缘故，他才来照拂这小子，可后来借钱给他，却是自己有些欣赏他了。 
　　身为两百年来，第五个引得苍龙现的天骄级弟子，无论寺内还是寺外，不知多少人想招揽他。 
　　但面对各种诱惑，黎渊却是不为所动，这就足可见其心性了。 
　　他二十岁出头时，可还穿梭于丛之中…… 
　　见黎渊想要谦虚，辛文华抬手打断： 
　　“行了，别自谦了。你入门不到一年，名次已到了龙榜四十七，这个速度，已经超过我和大师兄了。” 
　　黎渊轻咳一声，转移话题：“辛师兄，不知那‘金身丹’……” 
　　揣着十几枚蛟血金身果，他入寺没多久，就已经在找炼丹师了，只是当时才初春，宗门炼丹份额还没完成，且那些炼丹大家也着实不好请。 
　　最后，还是走了辛文华的路子，找了寺内的‘定心师太’，这位成丹率足有六七成之高，在门中地位很高。 
　　“喏。” 
　　辛文华微微一笑，自袖口中取出一个白玉葫芦： 
　　“十五枚蛟血金身果，开炉六，成其四，定心师太要了一炉，我出了十九种辅材，要了一炉，这里是剩下两炉，共计二十三枚，你数数。” 
　　“多谢辛师兄！” 
　　黎渊伸手接过，拱手道谢。 
　　炼丹不易，灵丹更难，六炉成四已算是炼丹大家了，毕竟金身果不是常见的灵丹，换做百草舵的弟子，指不定能不能成一炉呢。 
　　“要谢，也得是我谢你，辅材不算什么，金身果才珍贵，这玩意，宗门里已经很少见了。” 
　　辛文华摇摇头，颇感无奈：“那几个‘兽祖宗’可金贵的很。” 
　　圈养着蛟龙的龙虎寺里，没有蛟血浇灌的金身果，黎渊也是后来才知道的，却也理解。 
　　金身丹虽价值不低，但比起龙丹、大还丹、龙虎大丹来，却又逊色很多了。 
　　“师兄若无事，不如进屋坐一会儿？” 
　　“不了。” 
　　辛文华摆摆手，嘱咐了他服用金身丹的注意事项后，一跃而起，逆风登空百米，正落在白鹤背上。 
　　白鹤俯冲，于他院子上划过，劲风吹起积雪，纷纷洒洒。 
　　“灵禽。” 
　　黎渊有些羡慕，灵禽加上神箭手的威力可是很大的，当日他曾亲眼见过秋正雄发威。 
　　他箭术进步不小，但灵禽…… 
　　“对了。” 
　　黎渊正欲回院，突然听到了辛文华的传音： 
　　“那姓楚的昨夜出关了，他突破失败，如今气血两衰……” 
　　(本章完)

第263章 金身丹，宗师之难
　　第263章 金身丹，宗师之难 
　　谁？ 
　　院外，黎渊微微一怔，旋即反应过来，辛文华说的是楚玄空。 
　　“辛……” 
　　黎渊回过神来，白鹤已振翅远去，只遥遥可见辛文华向他摆了摆手。 
　　楚玄空突破宗师失败？ 
　　“难怪这大半年都没消息……” 
　　入门后，黎渊就始终在警惕老韩所说的‘幕后黑手’，但一晃大半年过去，他都差点忘了。 
　　“突破失败，气血两衰……依着藏书楼里的记载，换血大成到宗师这关，需要神与体交，气与神合，这一关若是失败，反噬极大。” 
　　黎渊神情微妙。 
　　练武到易形之前是没有什么走火入魔之说的，最多岔个气，可通脉之后，每一步走差都会造成很严重的后果。 
　　突破宗师失败，即便有上等灵丹在手，反噬也无法完全消弭，轻则跌落境界，重了，甚至可能耗尽生机，直接坐化。 
　　“练武还是要慎重啊，一步走错就要付出巨大代价。” 
　　黎渊心下警醒，他回到院子里想，洗漱时还在琢磨着辛文华的话。 
　　很显然，辛文华是知道些什么的，至少知道楚玄空对自己不太友善，而且，这时候提起…… 
　　“我说呢，这大半年来连个登门挑战的都没有，预想中找麻烦的也一个没见，他给挡下了？” 
　　回想着辛文华的话，黎渊心下有些恍然，这只怕是那位龙大师兄的意志了。 
　　辛文华虽为虎门大师兄，但能慑服众人，只能是龙行烈了。 
　　“这位大师兄是个讲究人啊。” 
　　黎渊心中有些感慨，同为未来掌门人，石鸿的心性气魄比之龙行烈，可差了太多了。 
　　无声无息间，就安排好了一切。 
　　关上院门，黎渊本来打算去纯罡峰打铁的，但金身丹到手，他心里着实痒痒。 
　　灵丹的效力，远不是寻常丹药可比，之前他服用化蛟丹，三枚直接助他凑足蛟龙之形。 
　　正常来说，如石鸿、秋长缨这等一府天才要凑足蛟形，起码要二三十年苦功。 
　　金身丹的药力，还远大过化蛟丹。 
　　“不容易啊。” 
　　屋内，黎渊掂了掂药葫芦。 
　　十五枚蛟血金身果，还有十九种价值颇高的灵草，还搭上個人情才换来这么半葫芦的丹药。 
　　正常来说，龙榜前百的内门弟子，即便身家巨富，也要十几年才能买下这半葫芦金身丹。 
　　“二十三枚金身丹，能不能将万刃灵龙身推到第七重？” 
　　黎渊心中有些期待，合出钧天神锤后，横练修持已是迫在眉睫。 
　　不说之后要合的两口重锤，体魄不足，连这一口神锤都无法完全承载，更不要说裂海玄鲸锤了。 
　　“啪！” 
　　黎渊刚打开药葫芦，就觉劲风扑面来，抬手挡下扑来的小虎崽子。 
　　按住药葫芦，他一脸警惕：“这一葫芦丹药对我有大用，你可别闹。” 
　　“呜！” 
　　嗅到药香，小虎崽子长尾甩动，腹内不住传来低低的呜咽声，活像是被踩住了尾巴。 
　　“……” 
　　一人一猫互相瞪着。 
　　“下一次给你炼一炉，这炉可不能给你。” 
　　还是黎渊退了半步，伸手给这小东西画了个大饼，之后飞快取出一枚金身丹服下，剩下的塞回怀里。 
　　“咕咚！” 
　　如石落井中，黎渊只觉胃袋都是一沉。 
　　“好家伙，金丹啊？” 
　　吞的太快，黎渊都没仔细看，但这份量，怕是比同等体积的黄金都重了，压缩丹药是吧？ 
　　“呜！” 
　　小虎崽子狠狠的瞪了黎渊一眼，脚下一点，已窜了出去，熟门熟路的奔向了百兽山林。 
　　只临出门时瞥了一眼黎渊，拟人化的有些戏谑。 
　　墙角处小耗子探出头来，左顾右盼，还是‘吱吱’叫了两声，带着从鼠窝里挑选出来的几只‘护卫’跟上‘猫祖宗’。 
　　这段时间，它捡了不少好东西，现在对自家主子的蕴血丹都没什么兴趣了。 
　　黎渊瞥了一眼，也没在意。 
　　正常来说，他服丹之前是要拿小耗子试药的，但金身丹药力过大，他怕这小家伙承受不住。 
　　深吸一口气，他静坐调息，凝神感知下，他能感知到自己周身的每一处筋骨、每一寸肌肉。 
　　再细化，经由气血、内劲大循环，可以触及脏腑。 
　　他‘看到’了被胃液浸泡的金身丹。 
　　那一枚龙眼大小的金身丹密度极高，以他如今的消化能力，用了足足一盏茶时间，才碾开这枚灵丹的药衣。 
　　轰！ 
　　薄薄的药衣破空的瞬间，黎渊只觉腹痛如绞，活像是胃里钻进个活蹦乱跳的泼猴，以他的耐受力，都忍不住闷哼一声。 
　　“这药力这么猛？” 
　　黎渊一跃而起，窜到院子里，随手一招，重锤入手，极速推动起诸般桩功来，以此来消耗体内燃烧的‘火炉’。 
　　滚烫、猛烈。 
　　这枚金身丹的药力远比化蛟丹要猛烈的多，黎渊的感知中，体内像是真有一口火炉。 
　　刺啦！ 
　　黎渊扯下外衣，他的体温在攀升，血液在奔涌，在激荡，他的皮膜在血液的冲击之下，变得赤红如血！ 
　　这药力猛的吓人。 
　　黎渊有些吃惊，但很快平复下来，这几年他吃丹药没有几万也有几千，虽然这一枚药力巨大，但该怎么消化，他心中也清楚。 
　　呼呼~ 
　　院内风声大作，黎渊站桩舞锤，平常他打的很慢，现在却迅猛如风，两膀舞动间，锤影满院。 
　　“横练灵丹！” 
　　长锤狂舞之间，黎渊心中不乱，一枚丹药下肚，他已经知道了为什么金身丹被叫做横练灵丹。 
　　这种有内而外的剧烈刺激，比起什么铁棍捶打、铁砂擦身都要猛烈的多。 
　　“万刃灵龙！” 
　　黎渊一心二用，心中观想出模糊的灵龙之影，而他的浑身筋骨也随之律动、震颤，这是万刃灵龙的练法。 
　　这门绝学级横练，以绝对的苦功，前后七重，七重大圆满，说是可抵挡神兵劈砍，不惧水火与神兵以下任何兵刃的劈砍刺杀。 
　　金身丹的药力很猛，也很绵长。 
　　黎渊这一动，从天刚亮，到日头西落，寒风中他浑身汗气蒸腾，整个院子温度攀升，好似一下从冬天步入了夏天。 
　　“咔嚓！” 
　　某一刻，黎渊陡然停了下来，体内竟传出金铁摩擦之音，重锤落地，他双臂一软，一甩，自发的转到龙禅桩。 
　　他身上赤红稍减，一道道好似刀剑劈砍后留下的伤痕纹理缓缓浮现，从双臂蔓延至肩背，远远看去，像是龙鳞倒竖。 
　　“万刃灵龙身小成了！” 
　　黎渊心中泛起这个念头，却也没有分心，再度凝神，继续消化着金身丹的药力。 
　　他总觉得这枚金身丹比书上记载的药力还要猛烈的多…… 
　　………… 
　　白鹤展翅，穿过浑天峰后落下。 
　　辛文华弹出一枚丹药，任由白鹤远去，告诫它不要去百兽山林，后者发出一声轻鸣，没入云霄。 
　　“那几位‘兽祖宗’很不安分啊，这些天，百兽山林动荡的厉害……算了，与我无关，这种苦差事，还是留给威神堂自己做吧。” 
　　辛文华心中嘀咕。 
　　百兽堂原名‘百兽威神堂’，只是寺内一般叫百兽堂而已，这个堂口不止圈养灵兽、种植灵草，对外还要捕捉灵兽。 
　　“龙吟堂很热闹啊。” 
　　辛文华提着一个礼盒，沿道上山，远远地，听到人声，微微眯眼，瞧见了一面容冷峻，背负长剑的青年。 
　　他自另一条山道上山，所过之处，龙吟堂的弟子纷纷行礼，退让，又敬又畏。 
　　“单虹。” 
　　辛文华微微眯眼，而后者也扫了过来，两人对视一眼，又不约而同的收回，好似压根没看到彼此。 
　　“这货也回来了？” 
　　辛文华也没在意，缓步走过，人声嘈杂处正矗立着一块龙碑，不少内门弟子观望，议论纷纷。 
　　远远地，他就听到了‘黎渊’‘又进了’之类的话。 
　　“这才几天，居然又进了一名？” 
　　辛文华眼力很好，隔着老远就瞧见了‘龙榜四十六，黎渊，通脉有成’那一行字。 
　　“这小子天赋委实好，却不知是不是空有境界，空有境界，可上不得‘龙虎塔’，进不去前三十。” 
　　辛文华没去凑热闹，提着礼品上了龙吟峰，来到了楚玄空的院子。 
　　他来的很早，院门外却已站了不少人。 
　　身为龙吟堂副堂主，楚玄空重伤的消息传开，不止是大龙门三堂，虎门三堂，乃至于主脉三堂都来了不少人。 
　　他瞥了一眼，就瞧见了斗月和尚，这大和尚身宽如门板，又高又壮，很是醒目。 
　　“诸位师叔伯，师兄弟……” 
　　这时，有人打开院门，一清秀少女躬身行礼，脸上泪痕未干： 
　　“师父他老人家重伤在身不便见客……” 
　　“楚师兄伤势如何？” 
　　一众人都在询问，七嘴八舌，斗月和尚的声音最大。 
　　“师父他老人家咳血一夜，伤势极重。” 
　　那女弟子说着垂泪。 
　　“既如此，就不打扰楚师兄疗伤了。” 
　　斗月和尚声音很足，他放下礼品瓜果，抱拳离开，其余人也纷纷出声安慰，离去。 
　　辛文华心下有些可惜，他是想近距离看看的，冲击宗师这关，他迟早也是要面对的。 
　　奈何…… 
　　放下礼品，辛文华转身离去。 
　　…… 
　　众人离去，院门外顿时冷清下来。 
　　未多时，林天河匆匆而来，他与楚玄空是有些私交的，被请入了屋内，见到了床榻上满脸惨白，气血两衰的楚玄空。 
　　“楚师兄，你这伤？” 
　　走进屋子那一刹，林天河心头就是一凉，屋子里满是血腥气，换血大成的准宗师，居然连气血都拿捏不住？ 
　　这…… 
　　他蹲在床榻前，发现楚玄空发丝白，脸上手上居然有了褶皱？ 
　　“服了龙丹，死不了。” 
　　楚玄空闭着眼，声音虽虚弱，却很平静：“待我伤势好转些，关于此次冲关的过程，会书写下来，送往藏书楼。” 
　　“这时候说这些做什么？你这伤势虽重，但一枚龙虎大丹足可治愈……” 
　　“或许吧。” 
　　林天河多少有些愧疚，这大半年来他是有意与楚玄空疏远了的。 
　　“老夫累了，林师弟自去吧。” 
　　林天河还想说什么，楚玄空轻咳一声，送客。 
　　“呼！” 
　　送走林天河，楚玄空方才缓缓睁开眼，脸上的平静顿时被打破，脸上尽是不甘与挣扎。 
　　“就差一点，就差一点点……噗！” 
　　楚玄空不甘咳血。 
　　他强撑着坐了起来，看着老树皮也似的手脚，神色木然： 
　　“龙虎大丹是疗伤圣药，但却不能延寿……” 
　　…… 
　　…… 
　　“换血的难处，我心下多少有数，但宗师……” 
　　龙吟峰的山道上，辛文华心中颇沉。 
　　他与楚玄空没什么交情，但也不免有些触动，换血之关拦不住如他这般人，但宗师那关…… 
　　心下一叹，辛文华正欲离去，但还没下龙吟峰，就见一身着僧衣的老师太匆匆而来。 
　　定心师太？ 
　　辛文华有些讶然，这老太素来清冷且很重仪表，可很少这么匆忙的，她和这楚玄空有这么深厚的情谊？ 
　　“师太您这是去看望楚师兄吗？” 
　　辛文华微微拱手。 
　　“……哪个楚师兄？楚玄空？他死了？” 
　　那老师太一怔，旋即沉声道： 
　　“那葫芦金身丹呢？” 
　　“啊？怎么？” 
　　辛文华微微皱眉，细看之下微惊，这老师太嘴角还挂着血，莫不是那丹药…… 
　　“那丹不对，很不对！” 
　　定心师太身上满是烟火味，说话时满脸惊疑： 
　　“用料对，品相对，丹方火候也没出岔子，但那丹药只怕不是金身丹。” 
　　“用料对，品相对，丹方对，火候也没错，那不就是金身丹？” 
　　辛文华从怀里掏出自己那瓶金身丹，倒了一枚出来，仔细打量了一下，也没觉得哪里不对。 
　　“金身丹以蛟血金身果为主材，药性上属于极暴戾的药材，但一应辅材却都是最为平和的药性，两者相合……” 
　　“……” 
　　她絮絮叨叨的讲解起原理，辛文华只觉头大：“您就直说哪里不对。” 
　　“药力不对，暴戾，非常暴戾。” 
　　定心师太心有余悸，她昨夜尝试吃了一枚，就那一枚，差点要了她的命，要不是她当机立断吐出来。 
　　怕不是要被那药力撕裂脏腑。 
　　“这怎么可能……不好！” 
　　辛文华先是一惊，旋即脸色大变： 
　　“黎渊！” 
　　(本章完)

第264章 什么样的血？
　　第264章 什么样的血？ 
　　“不好！” 
　　辛文华变了脸色。 
　　定心师太是宗门炼丹大家之一，虽只堪堪炼脏，但吃过的丹药比他吃过的米都多，她都承受不住，黎渊要是吃了还得了？！ 
　　一念至此，他发出一声长啸呼唤白鹤，稍稍等了一下，发现白鹤未来，不急等待，发足狂奔。 
　　“他……” 
　　定心师太先是一怔，也想到了什么，一下也变了脸色。 
　　她虽大多数时候足不出户，可也是听说过黎渊的名头的，两百年来第五个引得祖师爷认可的天才弟子。 
　　“造孽啊！” 
　　定心师太跺跺脚，也狂奔而去。 
　　龙吟峰相距浑天峰不过二十余里，对于两人来说自算不得什么，很快，已先后来到了黎渊的小院外。 
　　“师太！” 
　　辛文华拦住了满脸错愕的定心师太。 
　　密集的锤声呼啸连成一片，犹如江潮决堤，一道道劲风从小院内吹出，吹的院墙外的草木发出‘哗哗’巨响，积雪更是打着旋的乱飞。 
　　一股股水汽，更是蒸腾丈许之高，被风吹散，就又有水汽蒸腾，似乎院内同时烧着几百口水壶。 
　　隔着老远，两人都能感觉到热气，像是纯罡舵内那口熊熊燃烧了上千年没熄灭的锻造熔炉被搬到了这院子里。 
　　“这？” 
　　定心师太有些恍神，但也反应过来：“这混小子这么快就服了金身丹？” 
　　“他在练功。” 
　　听得院内时而传来的呼喝锤声，辛文华反而松了口气，也不免有些惊讶。 
　　动时气血如熔炉在龙虎内门并不罕见，不说真传、长老，内门精锐弟子里，也不乏有天赋异禀，精擅横练之辈。 
　　可那至少也得是炼脏大成，甚至触及炼髓，体魄已近非人的高手。 
　　这小子不是刚通脉不久？ 
　　“这小子体魄居然如此强横？” 
　　定心师太也有些心惊，也松了口气，她是真怕这混小子把自己吃死，那她可没法子交代。 
　　龙夕象只是健忘，不是死了，他弟子要有个三长两短，后果不堪设想…… 
　　“天赋异禀，加之绝学级横练，不止是龙禅金刚经，还有另外一门绝学级横练。” 
　　辛文华的眼力极好，从锤声呼啸，院内呼喝声中，都能察觉到黎渊此时所练的诸多武功。 
　　“这小子学的武功倒是真不少，杂，却精？” 
　　定心师太侧耳听了听。 
　　下乘锤法、步法、拳掌、步法，象形锤、兵道斗杀锤，龙禅金刚经，还有一门不知名的横练？ 
　　这不是单纯的杂，每一门武功的造诣都很高，且彼此之间圆转如意，没有丝毫晦涩。 
　　“不止，还有一门绝学！” 
　　辛文华微微闭眼，隐隐间，从剧烈的锤声、风声中听到了似有似无的龙吟声。 
　　‘这小子藏的这么深？’ 
　　辛文华放下心来，却又不免有些心惊：“师太，您这金身丹未免有些匪夷所思了……” 
　　从这锤声、呼喝声中，辛文华都能听出黎渊的痛楚，且像是持续很久。 
　　这药力，的确超过了正常的金身丹。 
　　“这……不应该，不应该。” 
　　定心师太摇头，她心中比辛文华更疑惑，她炼丹几十年也没见过这种事。 
　　正常来说，火候或药材不足，一炉丹多半是废，即便不废，药力也会冲突流失，但她这几炉的金身丹可是最完美的品相。 
　　若非如此，她都不会起意亲自品尝。 
　　“这样的话……” 
　　辛文华想了想，他所拿出来的诸多灵草都是百草堂内的精品，绝不至于有错。 
　　两人对视一眼，都看向了小院： 
　　“问题……出在那蛟血金身果！” 
　　“那些金身果，有古怪。” 
　　定心师太回想着，她炼丹时，是有药童专门检查药材，炼丹时，她自己也会上手，可当时的确没有发现异样。 
　　“那金身果年份很高？” 
　　辛文华不通药理，他是相信定心师太的炼丹造诣，这可是炼出过龙虎大丹的炼丹大家。 
　　“药材的年份老尼还能看不出来？” 
　　定心师太瞪了他一眼。 
　　“那？” 
　　“那金身果的年份没问题的话，问题应该出在血上。” 
　　“血？” 
　　辛文华心中一动：“您的意思是，那滋养金身果树的蛟血品质很高？” 
　　百兽山林里灵草很多，金身果虽稀少却也是有的，但那几位‘兽祖宗’可不会放血浇树…… 
　　“只怕非常高。” 
　　定心师太捏了捏眉心，欲言又止。 
　　“有多高？” 
　　辛文华来了兴趣。 
　　“等一会儿问问他再说吧。” 
　　定心师太摇摇头，没说什么，只是眼底闪过惊疑。 
　　她怀疑便是百兽山林里那头最老的‘蛟王’之血，也浇灌不出这种等级的金身果来。怀疑之余，她又有些懊恼。 
　　如果她当时仔细检查一二，肯定不会出这纰漏。 
　　这个等级的金身果，如果配合上等灵草，这一炉金身丹不但不会这么暴戾，而且药力还能倍增。 
　　…… 
　　“龙虎寺的灵丹都这么猛的？” 
　　隆冬寒天，院内的汗气却始终不散，黎渊赤着的上身上，毛孔舒张，不住的喷出热气，脏腑、筋骨都隐隐作痛。 
　　这枚金身丹的药力不但暴戾，而且绵绵不绝，大有不将他撕碎不罢休的架势。 
　　“猛些也好！” 
　　惊诧之余，自然是喜悦，只是一枚金身丹过半药力，万刃灵龙身可就已然跨过之前那临门一脚，小成了。 
　　还有二十二枚，推动七重大圆满也未必不可能吧？ 
　　黎渊强忍着舞锤，多少次改易根骨的痛楚磨砺下，他的耐受力远超常人，但也是有极限的。 
　　也不知过了多久，又一次闷哼后，黎渊丢下锤子，以极快的速度打了一套龙禅桩后，直接跌坐在树下。 
　　体内的药力汹涌澎湃，他却极少见的有些脱力，这是药力伤及体魄，这种时候，动不如静了。 
　　“万刃灵龙，龙禅金刚！” 
　　黎渊高度凝神，除却四件加持‘横练天赋’的内甲外，他还掌驭着三件加持精神的骨饰。 
　　凝神观想。 
　　龙禅金刚，是动静结合，神心皆修的绝学，比之同为绝学的万刃灵龙的立意都要更高。 
　　嗡！ 
　　幽暗的灵光之地，似有钟声被敲响。 
　　黎渊观想出来的‘灵我’也在打坐，而随他心念转动，本来无色的‘灵我’身上泛起一抹淡淡的金光， 
　　很快，就像是被镀了一层金一般，熠熠生辉。 
　　一条似有些模糊，却颇为暴戾，如被万刃穿身的灵龙之影环绕其身，不时发出龙吟，似在对抗。 
　　同时观想两门绝学，来消化这枚金身丹。 
　　…… 
　　“这小子真能撑啊。” 
　　轻轻推开院门，看着老树下盘膝而坐，浑身大筋虬结，整个人比寻常膨胀几分的黎渊，辛文华颇为佩服。 
　　打坐调息都忍不住浑身抽搐，这得疼到什么地步？ 
　　可这小子还在忍，应是没吐出那枚金身丹来。 
　　“心性过人。” 
　　定心师太捏着几枚灵丹，随时准备上去救人，她也没想到这小子这么能忍。 
　　上好的试丹人啊。 
　　她心里泛起这么個念头。 
　　太阳西落，月上树梢，两人从晌午不到一直等到了深夜，几乎脱力瘫下来的黎渊才勉强睁开眼： 
　　“有劳师兄、师太护法。” 
　　打坐不是昏厥，他自然多少听到了两人的交谈。 
　　“屏息凝神。” 
　　黎渊的话音还没落地，定心师太已上手按住他的肩头，一枚‘养身丹’已塞进他的嘴里。 
　　“养身丹！” 
　　虽然脱力，黎渊还是认出了这枚丹药，这也是最为常见的一种灵丹，药力温和，滋补气血，疗伤宝药之一。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊吐出一口浊气，只觉浑身酸疼入骨，稍稍一动，疼的差点咬碎牙。 
　　“养身丹药力发挥也需要几个时辰，别乱动。” 
　　辛文华看了眼天色：“师太，有事明天再聊，如何？” 
　　“嗯。” 
　　定心师太满腹疑惑，却也没问，转身离去。 
　　黎渊强撑着回屋，躺下就昏沉睡去，这一枚金身丹吃的比和老韩打一场都要痛苦十倍。 
　　…… 
　　黎渊睡到日上三竿醒来时，身上虽仍有些酸疼，却也不算什么了。 
　　“这养身丹也是好东西啊。” 
　　黎渊躺在创伤后，稍稍活动了一下筋骨，感受着自虐一天后的收获。 
　　他微微用力，手臂上刀剑劈砍也似的纹路变得更深了些。 
　　万刃灵龙身小成，龙禅金刚经也已迈入精通。 
　　“难怪都说金身丹是横练灵丹，这效果着实惊人，顶我两三个月苦功了！” 
　　惊喜之余，黎渊也有些心有余悸，这委实太苦了些。 
　　或许是昨天太过痛苦，也或者是之前大半年几乎没休息，黎渊躺在床上是动都不想动。 
　　“那两个小家伙还没回来？” 
　　躺了好一会，黎渊才坐了起来，门外，也适时响起敲门声，透过院门，兵刃光芒十分显眼。 
　　正是辛文华和定心师太。 
　　“昨天守到半夜，今天又来了？” 
　　黎渊心中一动，躺了这么久，他多少已猜测到了自己昨天服下的那枚金身丹不正常了。 
　　他起身开门，将两人迎到屋内。 
　　“那金身丹……” 
　　黎渊刚开口，已经被同时说话的定心师太压了下去： 
　　“黎小子，那蛟血金身果，你是从何处得来的？” 
　　(本章完)

第265章 有条不紊
　　第265章 有条不紊 
　　蛟血金身果？ 
　　黎渊心中微动，回答道：“途经幽州时，从一处山林中寻来的，具体方位记不得了，只记得距离七煞门的一处驿站不远。” 
　　这金身丹药力这么异常，与那蛟血金身果有关？ 
　　“幽州，七煞门驿站，是水路转陆路那处驿站？” 
　　辛文华开口询问。 
　　“不错，不过那山中只有这么一株金身果树。” 
　　黎渊回答的谨慎。 
　　以龙虎寺的情报势力，他即便有心隐瞒，途经何处也是瞒不过人的。 
　　“只有一株吗？” 
　　定心师太稍稍有些失望。 
　　“师太、辛师兄，坐下聊吧。” 
　　黎渊请两人落座，取来百草酒给辛文华满上，定心师太处则换成茶水。 
　　他虽然很少喝茶，但也时常备着一些，油水大了，也多少喝几杯。 
　　“师太，那金身丹之所以如此暴戾，莫非是因为那些蛟血金身果？” 
　　黎渊主动开口。 
　　“嗯。” 
　　看了一眼似乎并无大碍的黎渊，定心师太点点头，也没隐瞒： 
　　“你拿来的那些蛟血金身果有些不同寻常，药力比之寻常的百年果子强出极多，老尼一时不察，险些酿成大祸。” 
　　丹药出事，她比辛文华都怕，这一个不好，她是要被追责的，龙虎寺素有第一丹宗之称，不止是炼丹手艺有独到之处。 
　　规矩，也是很森严的。 
　　更不要说事关这位明显有望真传的宗师亲传了。 
　　“难怪这金身丹的药力比书上记载的强出这么多，原因如此。” 
　　黎渊露出心有余悸的模样，心下倒也没什么波澜。 
　　他苦撑了一天半夜是不想浪费药力，否则，以他对于体魄的掌控力，早就吐出来了。 
　　“药力强倒是强了，但辅材不足以平衡蛟血的暴戾，一个不好，极可能被撕裂脏腑，这丹，废了。” 
　　定心师太叹了口气，从怀里取出一个瓷瓶来： 
　　“此事是老尼一时不察，毁了这么难得的金身果，这瓶‘玉身丹’就权当赔罪了。” 
　　老师太敞亮啊。 
　　黎渊都没想过追责，毕竟这金身丹除了过于暴戾外，是完全超出他之前预期的。 
　　但送到手边上的灵丹，他当然不会推辞，当即道谢，伸手接过。 
　　“玉身丹药力不逊金身丹，且有固本培元之效果，对内对外的价格，也要超过金身丹，黎师弟倒是因祸得福了。” 
　　见黎渊也不推辞就伸手接过，辛文华笑笑，有些赞赏，他最烦那些来回推辞最后收下的假客套。 
　　“多谢师太。” 
　　黎渊拱手道谢。 
　　“本就是老尼出了岔子，赔礼罢了，谈什么谢？” 
　　定心师太摆摆手： 
　　“这一瓶玉身丹价值也比不了两炉金身丹，只是老尼暂时也没其他灵丹在身，只能日后再行补上了。” 
　　“您老太客气了。” 
　　平白多了一瓶玉身丹，黎渊已经是心满意足了，再要那可就不礼貌了。 
　　这时，辛文华放下手里的酒杯，适时开口：“对了，师太您之前说，问题出在滋养金身果树的蛟血上？” 
　　“老尼怀疑，那不是蛟血。” 
　　屋内只有三人，定心师太稍稍犹豫后轻声道： 
　　“昨夜，老尼在藏书楼中翻阅了祖师们留下的炼丹心得，可以笃定，这般暴戾的金身果，哪怕是百兽山中那头‘蛟王’都养不出来！” 
　　说到此处，她微微一顿，声音更低了几分： 
　　“常言道，蛇活百年成走蛟，蛟活千年化龙，我怀疑那一株金身果树不是经蛟血浇灌而成的，而是……” 
　　“龙血！” 
　　“龙血？！” 
　　辛文华一惊：“这怎么可能？要是衡山道有蛟化龙，只怕早就轰动天下了。” 
　　十年蛇，百年蛟，千年龙的说法由来已久，但绝大多数的人连蛟都见不到，遑论是龙？ 
　　龙血？ 
　　黎渊眸光微动。 
　　心中却是想到了之前捡到蛟血金身果时老韩的几个猜测。 
　　‘那一株金身果树该不会真是沾染了陆地神仙的血吧？’ 
　　“或许是龙血，也或许……” 
　　辛文华回过味来，与定心师太对视一眼，神色都有些凝重。 
　　小屋内的氛围有些压抑起来。 
　　黎渊为两人倒上水、酒，三人很有默契的略过了这個话题，聊起了其他事情，衡山城里，以及江湖趣闻。 
　　自然，说起了楚玄空突破失败的事情。 
　　“换血关难，宗师更难。这两百年里，咱们寺里死在‘神身合一’这一关下的准宗师，至少二十余人了。” 
　　辛文华心有戚戚然，定心师太却不怎么在意，她年过百二才堪堪炼脏，宗师相距太远。 
　　只是稍有些伤感，身神合一，成了是宗师，失败了则会同时损伤身神，境界跌落，寿元大减。 
　　“楚师兄突破宗师失败，气血两衰，却不知龙虎大丹能否救其一救？” 
　　黎渊适时询问。 
　　他对于门内、江湖上的事所知最少，交流时多半都是他在发问。 
　　“救倒是救的了，只是未必有人愿意舍一枚龙虎大丹给他。” 
　　对于龙虎大丹的药力药性，定心师太十分了解，笃定可以治其伤势： 
　　“一炉龙虎大丹，需要各种灵草上千种，对于年份药性都有严格要求，还要蛟王精血，正常而言，是十年开一炉……” 
　　黎渊听的很认真。 
　　龙虎大丹，十年开炉一次，每次成丹十几二十枚，份额之少不言而喻。 
　　九大堂主，每二十年可得一粒，真传弟子晋升真传时可得赐一枚，之后同样是二十年一枚。 
　　龙、虎门主十五年一枚。 
　　“至于道主……” 
　　定心师太没说，两人谁也没敢问。 
　　“多谢师太解惑。” 
　　见定心师太起身，黎渊相送，到了门口，老师太又停下脚步，沉声告诫两人： 
　　“炼丹所来讲究药性相合，增一分少一分都不是好事，那金身丹药力凶猛犹如虎狼，能不用尽量不用……” 
　　她看了一眼黎渊，一转落在辛文华身上： 
　　“换血出不得丝毫差错，你无论如何，也不准吞服，否则出了事，你家那些老家伙可是要发疯！” 
　　“师太放心。” 
　　辛文华点点头。 
　　定心师太对他很放心，交代了一句后，看向黎渊： 
　　“至于你，玉身丹可以中和金身丹的药力，只是，仍有一定危险，若要服用，一定要做好准备……” 
　　定心师太摇摇头，转身离去。 
　　她也是苦出身，一路艰辛走来，见人很多，辛文华出身大族，舍弃一瓶金身丹自不在意，但黎渊可未必会舍弃。 
　　那瓶玉身丹，自然是特意准备的。 
　　“师太慢走。” 
　　黎渊拱手相送，这位老师太着实讲究，他心思敏锐，自然察觉到了好意。“要真是如师太所说……” 
　　目送定心师太远去，辛文华轻声自语，想了想，他直接将那瓶金身丹取了出来： 
　　“黎师弟，这瓶金身丹送你了……别急，不白给你，你要告诉我，你捡来金身果的那处山林的具体方位。” 
　　“这……” 
　　交谈片刻后，辛文华满意离去。 
　　一瓶可能有碍他换血的金身丹，换一个可能有‘真龙’出没的山林，他自觉还是划算的。 
　　若真是有真龙血落山林，没道理只流一滴吧？ 
　　“师兄慢走。” 
　　院门外，黎渊心下也颇为满意。 
　　一睡醒就平白赚了一瓶金身丹，一瓶玉身丹，这好事换谁都要笑醒了。 
　　“之前还想着这金身丹不能多吃，这瓶玉身丹倒是来的及时，老师太真讲究。” 
　　黎渊心中颇为感激。 
　　他这金身丹药力太过凶戾，以他的体魄，若不是服了一枚养身丹，只怕至少三天才能从床上爬起来。 
　　十天服一枚，他都觉得有些危险。 
　　但有玉身丹中和，自然就没这个问题了。 
　　只是…… 
　　“剧痛只怕是不可避免。” 
　　攥着丹药，想起昨天，黎渊真有些心有余悸。 
　　“呜~” 
　　黎渊关上院门，发现小虎崽子也刚好从墙头翻了进来，瞧见他，马上扭头，去窗台上躺着晒太阳。 
　　“小肚子鼓鼓的，嗯，省的我喂了。” 
　　将丹药收起来，黎渊稍稍舒缓了下筋骨，提溜着几件残兵，就出门去了。 
　　不过，去纯罡峰前，他顺路去了藏书楼。 
　　龙虎寺内外门，藏书楼多达十几处，他常去的是浑天堂下的藏书楼，在外楼借阅了不少书。 
　　不过这次，他去的是内楼。 
　　…… 
　　浑天堂内的藏书楼占地很大，门前甚至还有平整的演武场，各种兵器都有，常年都有人在此练武。 
　　黎渊熟门熟路的来到了藏书楼外一处小屋，这里是管理借阅之处。 
　　将之前借阅的书籍还上，黎渊问起内楼。 
　　小屋柜台后，是个年轻女子，她自柜台下取来一本卷宗，稍稍翻阅后，恭敬回答： 
　　“黎师叔，您在龙榜排名四十四，依着宗门规矩，可选取两门上乘武功，中乘武功十六本，下乘武功，嗯……一百六十本。” 
　　还不少。 
　　黎渊对内楼借阅的规矩多少知晓一些，也没太惊讶，只是询问： 
　　“绝学呢？我记得龙榜前五十，似乎可以借阅部分绝学……” 
　　“内楼并无绝学，黎师叔若要换取绝学，需要去‘龙虎塔’。” 
　　“龙虎塔吗？” 
　　黎渊心中微动。 
　　龙虎塔，正是他第一次去养生炉秘境时，远远看到的高塔，道主一脉三堂都在那座高塔外。 
　　那是龙虎寺真正的核心之地。 
　　“黎师叔，这是您的令牌，伱需要什么武功，可自行借阅，只要登记一下即可。” 
　　“多谢。” 
　　黎渊收回令牌，走进藏书内楼。 
　　龙虎寺的内楼比起神兵谷的更大，藏书更多，黎渊心里早有主意，径直走向了‘锤法’‘横练’所在的房间。 
　　来之前，他心中就有计较。 
　　有神锤钧天的加持，锤法自然是他的首选，金身丹与玉身丹在手，多兼修几门横练自然也是应有之意。 
　　这同样是最快改易根骨的法子。 
　　“最好的选择，是如古象六形锤这样，可兼具多形的武功，次之，则是灵猿锤……至于横练，内壮的大于外炼的。” 
　　很快，黎渊已挑选出了六本锤法，三本是单灵形，三本是兼具双形的，至于横练，则是最普通的‘铁布衫’‘金钟罩’。 
　　这两门横练最是常见，神兵谷也有，但只是同名，这两门赫然是中乘武功。 
　　“铁布衫大成，脏腑如穿铁衣，金钟罩大成，体外如罩金钟……嗯，先选这些吧。” 
　　黎渊自然不会一下选几十门武功。 
　　离开藏书楼，黎渊径直去了纯罡峰。 
　　大半年过去，他在纯罡峰的买卖越来越红火了，每天都有不少人寻上门来，当然，修复为主。 
　　“以旧换新要开始推行了，先凑足能满足这六门锤法掌驭条件的兵刃……” 
　　纯罡峰上热浪滚滚，打铁声不绝于耳，黎渊心中有着计较，开始挑选客人，推动自己以旧换新的计划。 
　　…… 
　　…… 
　　打铁、练功、看书、观想、服丹…… 
　　黎渊的日子很规律。 
　　每三天，他会服下一枚金身丹，七天服一枚玉身丹，横练武功突飞猛进。 
　　得到金身丹的第十三天，万刃灵龙身大成，金钟罩、铁布衫也尽数大成，第十四天，第二枚玉身丹服用之后，他的龙禅金刚经也随之小成。 
　　龙虎浑天锤稍慢一些，但在神锤钧天的加持下，也稳中有进，迈入了小成。 
　　“噗！” 
　　大雪纷飞，小院中盘膝而坐的黎渊张口吐出一口污血，他闭上眼搬运内气、气血。 
　　血液奔涌声、骨骼摩擦声透体而出，连绵不绝…… 
　　“呼！” 
　　许久后，他睁开眼，雪夜中他的眸光亮如火把，周身的气息也随之平复下来。 
　　“百形之路，已经过半了！” 
　　黎渊抬手，五指捏合间发出一声气爆来，感受着体内越发强盛的体力，他心中升起一股淡淡的满足感。 
　　金身丹对于身体的摧残很剧烈，却也无形中加快了根骨改易，前后十几天，他居然改易了两种灵形，凑足五十形。 
　　同时，他的内气也增长了数成之多，顺势铸成了第四条气脉，此刻稍稍发力，手脚皆被淡黄色内气所覆盖。 
　　“万钧之力的加持，可以承受更久了……” 
　　雪地里坐了一夜，天色大亮时黎渊方才起身，风雪还未停歇，他已换了身衣服下山，进城。 
　　准备合一下第二口神锤。 
　　(本章完)

第266章 《元庆传》
　　第266章 《元庆传》 
　　隆冬寒天，衡山城的街道上行人也变得稀少，街道司的人在清扫积雪。 
　　唯一不受影响的，反而是沿街的诸多酒楼，各种嘈杂的人声、唱曲声、说书声比往日都还要清晰的多。 
　　黎渊随意寻了处酒楼，点了几道小菜，配上自带的百草酿，不紧不慢的吃着，舒缓着精神。 
　　酒楼中，说书人抑扬顿挫的声音回荡着，说的是流传很广的《元庆传》，书中主角，是姑苏道，一气庄的庄主，神榜大宗师元庆真人。 
　　天下五大道宗，十二位陆地神仙中，这位元庆真人非是最强，但名声却是传播的很广。 
　　原因无他，绝艳惊才，且一生经历足够跌宕起伏。 
　　这位神榜大宗师出身于农户之家，但自小却展露出惊人的禀赋，只凭借一门道旁捡来的残缺剑谱，七岁时就杀了当地一个养出劲力的恶霸，轰动一时。 
　　八岁拜入一气山庄，十岁已养出‘无形劲’，引得上一代庄主收徒，自此一发不可收拾， 
　　二十岁成为一气山庄真传弟子，三十岁已修成一气山庄绝学‘先天剑形’，四十岁不到，已洞彻阴阳，成为宗师。 
　　关于他的事迹，黎渊在不少地方都听过。 
　　“先天剑形，无形真气……” 
　　黎渊细嚼慢咽，说书人总有夸大，但任何一个陆地神仙都是传奇人物，无论悟性天赋还是机缘，都是顶尖中的顶尖。 
　　随意听着，他也在打量着酒楼内的其他酒客，这酒楼只是他随意选的一间，但其中却有高手。 
　　几道上品名器的光芒十分扎眼。 
　　不必想，他也知道，这是被两年后‘诸道演武’吸引来的高手。 
　　“江湖盛事啊。” 
　　听着酒客们有人提及议论，压低的声音中都带着亢奋，黎道爷转转酒杯，心下有些唏嘘。 
　　他练武年头也不少了，但对这些江湖人追捧的盛事，心下却提不起兴趣来。 
　　打打铁，练练功，偶尔听听江湖趣闻，喝几杯小酒，这种日子他更喜欢。 
　　不过他也清楚，这纯粹是他有掌兵箓在身，凭借着极高的天赋，享受着天才的待遇，若真是寻常内门弟子，有没有宗门家族支撑，现在也只能苦哈哈的奔波往返，疲于奔命。 
　　“赞美祖师爷。” 
　　每每有些感慨时，黎渊都有些庆幸自己没有忘了那本苍天授箓的仪式。 
　　一顿饭，黎渊吃了小一个小时，这才取出银子算账走人，但还没下楼，他的眸光突然一凝。 
　　长街中，一辆马车碾过积雪，从酒楼门前路过。 
　　那马车的样式十分常见，但在黎渊的眼中却十分刺目，一抹淡金色光芒映入眼帘： 
　　【血肉四金刚法甲（七阶）】 
　　【……虎、蛟、鹰、龟，四种灵兽之骨血为主，百种上等铁料为辅，以香火为火，以‘血肉金刚仪式’为炉，锤炼出的神兵甲胄，灵性已足……】 
　　【掌驭条件：拜神法五重、拜血肉金刚法五重】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：拜神法七重、拜神金刚法七重、横练天赋 
　　六阶（黄）：神足经（上）、神掌经（上）、神脏经（上） 
　　五阶（淡黄）：嗜血、冷静】 
　　好家伙，下山就遇到了大鱼！ 
　　黎渊眼皮一跳，一瞥就收回了目光。 
　　诸兵之中，甲为第一，同阶甲胄比之任何兵刃都更难锻造，且因能护持自身，故而极为贵重。 
　　而且…… 
　　“不是拜血金刚法，而是拜血肉筋骨四金刚法？这人是谁……” 
　　黎渊心中微惊，几年过去，在他有意的搜集下，对于邪神教的了解自然远比之前要多的多。 
　　正常而言，邪神教的高手都修持拜神法，而因所拜神灵不同，又分为几十几百种不同的分支法门。 
　　拜血金刚法、拜千眼菩萨法、拜百臂道人法、拜残神法等等，因所拜神灵不同，其武功也不尽相同。 
　　正常而言，拜多位神灵是可能冲突，甚至反噬的，只有血肉金刚、脏腑珈蓝等寥寥几种…… 
　　“该不会是护法、法王级的怪物吧？” 
　　本想出门的黎渊默默坐了回去，又点了几道酒菜。 
　　这货不是奔着自己来的吧？ 
　　联想到之前聂英说的话，黎渊眉头紧锁，心里有些发毛。 
　　与老龙头聊过之后，他对于邪神教越发忌惮，拜神法、神足经之类的武功他还能理解，但那些仪式…… 
　　“拿了锤子就走，之后就不下山了，让刘铮帮我送上山去……” 
　　黎渊深吸一口气，埋头干饭，这次回山他暂时就不准备下来了，自然要多吃点。 
　　…… 
　　…… 
　　长街上，马车缓缓行驶。 
　　一穿着长袍，头带毡帽的老者缓缓放下车帘： 
　　“说说吧。” 
　　他垂下眼皮，马车中另一个消瘦的老者平静开口： 
　　“回护法，衡山城里的几处据点，多位暗探都被龙虎寺拔了，还没暴露的几個也都尽力隐藏……” 
　　林崇虎微微点头，眼前这毡帽老者名唤方朝同，是总坛八大护法之一，是他的顶头上司。 
　　“也就是说，什么消息都没有？” 
　　方朝同又问 
　　“道衙呢？” 
　　“龙虎寺素来霸道，衡山道衙与镇武堂被其压制，这大半年里又被朝廷调派去追杀摘星楼……” 
　　林崇虎回答道。 
　　“所以，这么久了，就毫无收获？” 
　　方朝同微微皱眉。 
　　“衡山城中人口千万，那李元霸是谁，什么模样，名字真假尚且不知，想要抓出来，委实难了些。” 
　　林崇虎压低声音，自入衡山城，他心神就一直紧绷。 
　　纵然龙虎寺诸多堂主都随龙应禅下山出城，可一旦被发现，方朝同逃不逃的掉他不知道，但自己必然要死在这。 
　　“没有情报耳目，想要抓人着实不容易……” 
　　方朝同轻声自语，突然睁开眼，一双眸子赤红如血： 
　　“没有耳目，那就招揽耳目。老夫记得，龙虎寺的龙吟堂是负责情报搜集的？” 
　　“护法的意思是？” 
　　林崇虎心中一动。 
　　“老夫刚才听到有人说，那龙吟堂的楚玄空突破宗师失败，气血两衰，命不久矣？” 
　　方朝同微笑，他突然记起，早好些年时教中就有人去招揽过楚玄空……“属下明白了。” 
　　林崇虎心下叹气，接下了这个任务。 
　　“嗯。” 
　　方朝同点点头，转而问道：“龙王自与你分开后，就没再联系你？” 
　　“龙王怀疑那秦师仙也曾来过衡山城，之后撇下属下，带着余半舟离去，不知是否还在衡山道。” 
　　林崇虎摇头。 
　　“陆地神仙，哪怕重创将死，可也是神仙，龙王的胆量之大，着实让老夫望尘莫及。” 
　　方朝同有些感慨。 
　　你这胆子也丝毫不逊色， 
　　林崇虎心中腹诽，五大道城对于他而言，也是极为凶险之地。 
　　“嗯，你去吧。” 
　　方朝同也没再问，摆摆手让林崇虎下车，后者微微拱手，正欲离去时又被唤住： 
　　“对了，之前杀了皇甫一次的那个惠州高手，叫什么韩垂钧的，也没消息？” 
　　“这……” 
　　林崇虎苦笑，低头： 
　　“这人的消息倒是有，大半年来，惠州、幽州、定州多地分舵被此人重创，但后来之人也销声匿迹了……” 
　　“倒是好大的胆子。” 
　　方朝同冷笑一声，摆摆手让其下去。 
　　之后传音吩咐车夫： 
　　“去衡山道衙。” 
　　…… 
　　…… 
　　靠着从辛文华处借贷的三万六千两黄金，锻兵铺扩张很快，铺子里的铁匠数量翻倍还多。 
　　前后十几天，后院已堆放了近两千把长柄六棱锤，其中不少都是入了阶的。 
　　刘铮叫来了六辆马车，依着黎渊的吩咐送到浑天峰他的住处。 
　　黎渊则将仓库的灵兽骨、皮革都打包带上马车，嘱咐刘铮继续扩张锻兵铺，没有停留，匆匆回山。 
　　“算上石台上的锤子，合一口七阶重锤是差不离了，这些灵兽骨皮要做成骨饰、靴子，合一合，也能弄几件名器出来。” 
　　马车里，黎渊清点着家当。 
　　这大半年来，他销极大，甚至借贷了四万两黄金，但收获也很大。 
　　不但掌兵箓里的各种掌驭组合也已更新换代，身上的行头也都已换成了名器，各种特性也都大幅提升。 
　　其中，除了锤兵组合变化最大外，次之就是靴子。 
　　衡山城不乏灵兽皮革，他前后搜集了上百张，估摸着能凑两双五阶的靴子出来，其他，诸如内甲、骨饰也都不少。 
　　最缺的，还是香火…… 
　　“香火，香火。” 
　　盘点着剩余的香火，黎渊有些纠结，这些香火勉强够他合出两件七阶神锤，但之后也不剩什么了。 
　　可要是先合靴子、骨饰，合锤子就不够了。 
　　“给自家祖师爷换香炉还好说，其他几个堂口可没这个借口……” 
　　带着一丝烦恼回了院子，都还没将重锤搬下来，黎渊就瞧见了半年多没见的方云秀。 
　　“方师姐，刚回来吗？” 
　　黎渊迎了上去。 
　　多日不见的方云秀比之之前更多了几分干练，武袍贴身，长发后束，踏雪而来，颇有几分飒爽。 
　　“嗯，刚交了任务，明日要下山，来看看你。” 
　　方云秀脸上稍有些复杂，她是第一次进内门，还是因为黎渊的名头够大。 
　　“这么急？” 
　　黎渊对这位拼命三娘也是很佩服的，神兵谷对于拜入龙虎寺的弟子都是有着支援的，但方云秀仍是奔波往返。 
　　不止是丹药、金银，也与武功有关。 
　　龙虎内门弟子上得龙榜，就有贡献可学武功，上乘甚至绝学都有希望，但外门弟子根本没有登上龙榜的资格。 
　　心下一叹，知道劝不了她，黎渊请她进屋小坐一会儿。 
　　“不了，既然接了任务，就要早些做准备。” 
　　方云秀摇头婉拒，她这次回来，是有心思停留几天的，但山道上瞧见的龙榜让她心中有些不平静。 
　　几年前初见时，黎渊还未养出内劲，她当时已到了易形门槛，一晃几年，自己易形还未大成， 
　　黎渊已经是通脉有成，道宗龙榜四十二，龙虎新秀，百年来天赋第二…… 
　　这让她怎么坐得住？ 
　　“那也不耽误喝几杯水酒吧？” 
　　黎渊再次邀请：“我这半年里练武也有些心得，还望师姐不吝赐教。” 
　　“嗯……” 
　　这次方云秀没有犹豫，她之前也得到了黎渊的心得，获益不小。 
　　对于方云秀，黎渊没有藏私，将自己这几年练武的心得一一道来，与她讨论。 
　　一开始，方云秀还能聊上几句，但后来就插不上嘴，只能听黎渊讲述，心中的复杂渐渐化为震惊。 
　　黎渊从气血开始讲述，直至易形通脉，他不讲什么玄之又玄的术语，听起来朴实无华，甚至有些过于粗白。 
　　但方云秀心中揣摩，就觉得他所说的每一步似乎都能与自己对应。 
　　她甚至有种，若当时自己就如他所说这般走，早几年前就能易形大成的错觉！ 
　　“你……” 
　　两个多时辰后，方云秀出门时都有些恍惚，直到走了老远，她才猛然想起正事，快步回返，将一封信塞给黎渊。 
　　之后匆匆回返外门，这一番交谈下，她有些豁然开朗，迫切的想要尝试一二。 
　　“这是？” 
　　黎渊关上院门，微微眯眼： 
　　“老韩的信？” 
　　(本章完)

第267章 进击的老韩
　　第267章 进击的老韩 
　　“黎渊亲启。” 
　　关上院门，将院内堆成小山的长柄重锤都收回掌兵空间，黎渊回到屋内，拆开了老韩的信，信上的文字正是他的风格。 
　　第一页上，是百兽雷龙的补充，准确些，是这门草创绝学炼脏的部分。 
　　“百兽气功、内气化真、雷龙真气。” 
　　老韩言简意赅，第一页纸上只有几百字，明显是根据黎渊所写，即便他人得了这封信，也学不了分毫。 
　　其中很多术语根本就是老韩自创的。 
　　“雷龙气功。” 
　　黎渊掌驭了几件加持精神的骨饰，默念了几遍已记在了心里。 
　　百兽雷龙他练了很久，受限于‘雷形’未成，他迟迟无法进入下一步，但对于这门绝学的理解已经很深了，创功者倾囊相授，想不理解都不可能。 
　　老韩这门绝学，以雷、龙为核心，以百兽为辅，最初入门时比起龙禅金刚经、龙虎浑天锤，甚至万刃灵龙都要逊色一些。 
　　可随着所易之形的增多，这门绝学的威力也会稳步上升。 
　　百兽雷龙在他手里只比兵道斗杀锤强上一筹，可在老韩手中，可就完全不同了。 
　　“雷龙真气的真谛，是兼具诸形、诸气、诸劲之变化……” 
　　信上的内容多少是有些晦涩，黎渊稍稍琢磨，不免有些动容。 
　　从这门雷龙真气中，可以感受到了老韩创功的立意极高，野望极大，他如今兼具百形，故而叫百兽雷龙。 
　　若凑足千形、万形，那就是千兽、万兽雷龙了。 
　　“若老韩能易得万兽之形，并以这门绝学成为宗师、大宗师，岂不是也能叫做‘万兽坐忘，雷龙心经’？” 
　　“老韩的心真大啊。” 
　　黎渊心中嘀咕，这门百兽雷龙比之龙虎浑天锤、龙禅金刚经都还要更适合他。 
　　老韩能不能易千形、万形不好说，但自己……嗯，也很难啊。 
　　“即便根本图足够，不考虑掌驭门槛，灵丹充足，我一个月能易三形，想凑万形……” 
　　黎渊掐指一算。 
　　好家伙，这奔着三百年去了？ 
　　心中转念，黎渊翻开了第二页。 
　　第二页上，是神兵谷的近况。 
　　龙虎宴后，随着火龙寺、铁剑门偃旗息鼓，神兵谷不费吹灰之力已将德昌府一统，诸郡县都已驻扎了弟子、各地城卫军也都换成自己人。 
　　不过公羊羽行事以稳为主，虽占据上风，却还是邀请了德昌府的大小宗门会谈，舍去一些利益，换来休养生息的时间。 
　　信上提及了经叔虎、雷惊川，这老爷俩重伤后也不再管事，一个整天钓鱼，一个整天晒太阳，伤势一直没好，但也没恶化。 
　　至于老韩…… 
　　“邪神教迫我神兵谷举宗迁徙，此仇不报，老夫心中郁气难舒，念头不得通达。” 
　　信上虽只有这么一行字，黎渊却似能从文字中感受到老韩纯粹而霸道的意志，有些咋舌，也有些担忧。 
　　老韩固然是狠角色，但邪神教也绝不是好相与的。 
　　“老韩既然创出了雷龙真气，那么他距离炼脏已不远了，说不得已经成了？” 
　　黎渊心下叹气。 
　　百形之体，神甲加身，放眼衡山道下诸州府郡，老韩也足可横行无忌，可邪神教…… 
　　黎渊想起了方才在城中见到的那辆马车。 
　　“嗯，入夜了，得去警示一下斗月师兄，由他上禀宗门吧……找老龙头的话，算了，别打扰他老人家了，他也记不住。” 
　　黎渊翻开最后一张纸。 
　　老韩隐晦的提及了‘龙魔心经’，大体意思，是自己之后要去寻龙魔心经，可能几年十几年没有音讯，让自己不要在意。 
　　“龙魔心经。” 
　　黎渊小心的将信笺收好，眉头微皱。 
　　‘万兽坐忘，龙魔心经’，这门绝世级魔功，论及名头不在拜神法之下，想要学到，不必想都知道难如登天。 
　　听老韩的语气，比他只身挑衅邪神教都要郑重，甚至做好了一去不回的打算。 
　　邪神教总坛那么险恶的？ 
　　“摘星楼……很久没王问远的消息了，之后写封信去问问？” 
　　屋内，黎渊思忖良久，方才脱下靴子，于床上盘膝而坐。 
　　嗡~ 
　　灰色石台上满是重锤。 
　　不过黎渊没急着合兵，心念一动，再度进入了玄鲸秘境中。 
　　秘境中一成不变，仍是高山云海，黎渊稍稍感应了下，玄鲸锤还是没什么动静。 
　　啪！ 
　　他轻拍石碑，只听得一声嗡鸣，道道真气汇聚而来，以极快速度勾勒出一尊鬼面人。 
　　“通脉的老韩，即便没有赤炎蛟龙甲，其武功也不会逊色于炼脏……” 
　　感受着来自老韩的压迫，黎渊心中自语，继而一下窜出，真气所化的重锤破风而舞，重重锤小。 
　　嗡~ 
　　黎渊这一击用了全力，不止是自身，也包括着掌兵箓内，七口重锤的加持，合第二口神锤之前，他想感受一下自己的极限。 
　　轰！ 
　　气浪汹涌，鬼面人陡然暴起，一柄手锤挥洒成漫天锤影，那锤影似虚似幻，却又像是每一道都蕴含着难当巨力。 
　　力量、技巧、变化、时机…… 
　　鬼面人全都达到了巅峰，换做一两日前，黎渊穷尽手段，也要打到彼此力竭，才能勉强分出胜负。 
　　但现在…… 
　　黎渊眸光一凝： 
　　“万钧之力！” 
　　轰隆！ 
　　钧天重锤的加持立竿见影，只一刹，漫天的锤影已纷纷破碎，再一锤，鬼面人暴退…… 
　　第三锤，鬼面人的手锤碎裂，第四锤落下，身躯爆碎，化作缕缕真气消散在山巅的风中！ 
　　硬碰硬，四锤击败了通脉级的鬼面人！ 
　　“这一锤，一百五十吨，通脉的老韩都顶不住！” 
　　黎渊缓缓收势： 
　　“不过，真换做老韩，估摸也不会硬碰硬，嗯……以我的轻功，换血准宗师不好说，炼髓之下，没人跑的过我。”玄鲸真气所化的身躯与他的身体一般无二，掌兵箓的加持也并无区别，这一锤，这里他打的出，现世，自然也打的出。 
　　感受着钧天神锤加持下，以及打出四锤之后的变化，黎渊并没有察觉到反噬。 
　　至少，这四锤的迅猛爆发，并没有超过他的承受极限。 
　　“横练大有用处。” 
　　黎渊心下满意。 
　　他在山巅石碑处盘膝坐了一会儿，揣摩着裂海玄鲸图，半晌后没等来玄鲸锤，也就顺势退出，准备好各种金银重锤香火，开始合兵。 
　　…… 
　　…… 
　　数万里外，定州。 
　　寒风呼啸，大雪纷飞。 
　　荒山上一处破庙中，韩垂钧盘坐在篝火之畔，不紧不慢的转动着滋滋冒油的熊掌，沾满鲜血的外衣挂在一旁。 
　　“也不知黎小子收没收到信……嗯，龙虎寺不乏绝学神功，即便没收到，也无甚所谓了。” 
　　闻着烤肉的香气，韩垂钧食指大动，但才吃了几口，他眉头就是微皱，抬眼望向庙外。 
　　却见风雪之中，寒风呼啸，一道身影自东方跨步而来。 
　　那人着青衣，配长刀，踏步之间好似撕裂了空气，气浪裹挟下，积雪在他身后滚滚而动，犹如一头雪龙在翻江倒海。 
　　“来的真快。” 
　　韩垂钧放下熊掌，那青衣刀客之外，又有一声长啸传来，蕴含着森冷杀意： 
　　“老匹夫，杀了我的人还不逃走，你真是好大的胆子！” 
　　“嗯，两个副堂主，蔺其应没来？也罢，宰了这两個也差不离凑够了去摘星楼总坛的‘贡献’……” 
　　韩垂钧长身而起，火光雷光随之大炽，继而，一头雷火交织而成的真气之龙已撕开破庙。 
　　以极端暴戾之势，迎上了那杀气腾腾而来的两尊邪神教副堂主。 
　　“杀！” 
　　…… 
　　…… 
　　“合兵！” 
　　“合兵！” 
　　幽暗的掌兵空间内，神火明灭，一次次点燃熄灭，堆起老高的金银与各种锤兵飞快消失。 
　　有了第一次的经验，黎渊虽也慎重，但速度却着实快了不少。 
　　前后一个多小时，伴随着神火合兵炉的又一次嗡鸣震颤，一抹淡金色光芒再度涌现而出。 
　　“好！” 
　　黎渊心中一松，升起喜悦来。 
　　又是一次成功！ 
　　“道爷气运鼎盛啊！” 
　　七阶香火拢共只能点燃三次合兵炉，前两次全部成功，还留下最后一次机会，黎渊自然大喜过望。 
　　【雷龙钧天锤（七阶）】 
　　同样图纸，同样的低阶重锤合上来，第二口钧天锤与第一口只有些微差异，但七阶的掌驭效果【万钧之力】【锤法天赋】却是没变。 
　　“两口神锤了。” 
　　黎渊睁开眼，心中着实有些亢奋，迫不及待的掌驭了这两口钧天神锤。 
　　嗡！ 
　　提前有了准备，黎渊掌而不驭，没有催发两条‘万钧之力’的加持，只是感受着锤法天赋。 
　　天赋，是有些虚无缥缈，不可捉摸的。 
　　之前黎渊也只能通过练锤，打铁时的细微感受来判断自身天赋的变化，但此时，他微微闭眼，似乎触摸到了自己的‘天赋’。 
　　虽然有些模糊，但他真切感受到了天赋的存在。 
　　第二口钧天神锤的加持，似乎打破了某个极限…… 
　　“锤兵！” 
　　黎渊睁开眼，他屋子里从不乏各种锤子，随着他目光扫过，屋内的几口锤兵，无论长柄还是短柄，锻造锤还是兵锤。 
　　居然都发出轻轻的嗡鸣声，似乎在回应他。 
　　“这些锤子……” 
　　这种感觉很模糊，黎渊一时也不知怎么形容，但他五指一张，只是心念一动，他视线注视的那口锤兵已被他攥在了掌中。 
　　就好像这锤子与他之间，有着一条看不见摸不着的细线。 
　　“元庆传中有一段，说是元庆真人剑道大成时，方圆十里之内的剑兵，无论品阶如何，是否有主，都发出震颤嗡鸣，犹如万剑来朝……” 
　　低头看着掌中长锤，黎渊神色有些微妙，他隐隐能感觉到，只差一口钧天重锤，他也能变相办到那位神榜大宗师曾经办到的事。 
　　只是…… 
　　“万锤来朝，不好听啊。” 
　　这个念头一闪而过，黎渊就收敛了气息，没有再催动掌驭，门外，有脚步声传来。 
　　“黎师弟可在吗？” 
　　张阿大的声音传来。 
　　黎渊心下一动，快步开门，门外，张阿大满脸笑容，手里提溜着一个坛子。 
　　“这是之前应你的那坛子血。” 
　　“多谢张师兄。” 
　　黎渊伸手接过，之前他在张阿大处买了四坛子灵兽王血，这最后一坛子，这时候才送来。 
　　“另外，你要的第五种灵兽王血，也有消息了。” 
　　(本章完)

第268章 灯下黑
　　第268章 灯下黑 
　　“这就有眉目了？” 
　　听得第五种灵兽王血，黎渊眼前一亮，忙将张阿大请进屋子，斟酒奉茶。 
　　白檀灵羊王、灵火軨牛王、云海鹿王，算上手里这坛灵荒狼王血，他所需的五灵兽王血，已到手四种。 
　　“说来，咱们百兽山里很有几种灵兽王，若非师弟非要特定的那几种，师兄早为你找来了。” 
　　端起酒杯，张阿大脸上带笑，说起这一坛灵荒狼王血的来历。 
　　世间的大宗门都有圈养灵兽的习惯，但能够圈养兽王的，除却朝廷与五大道宗之外，也不过那么寥寥几家。 
　　灵荒狼王，是定州‘天狼门’圈养的灵兽之王，为了这一坛血，他也付出了不少，不止是灵兽骨血，还有人情。 
　　“多谢师兄。” 
　　张阿大说的隐晦，黎渊自然知晓他的意思，抱拳道谢，十分承情。 
　　“都是自家兄弟，师弟你太见外了。” 
　　张阿大笑容越发和煦了，他刚回山，途经龙碑时，可是看到了黎渊如今的排名。 
　　入门不到一年，居然杀到了龙榜四十位，比之当年的龙行烈都要迅猛，虽然这是因为后者入门时并未习武，但也可见黎渊天赋惊人，真绝世之才。 
　　一坛子血，换来这等人物的人情，那自然是极好的买卖。 
　　“师兄辛苦。” 
　　黎渊举杯敬酒。 
　　他素来不忌讳欠人人情，某些时候，这能极快的拉进彼此的关系，利益关系，那也是关系。 
　　“来，喝酒。” 
　　张阿大风尘仆仆而回，也是口渴，自然是来者不拒。 
　　喝了几杯后，不等黎渊询问，他已说起了第五种灵兽王血： 
　　“师弟可听说过金眼怒晴鸡？” 
　　“怒晴鸡？” 
　　黎渊想了想：“衡山万兽榜上，似乎有这么一种？” 
　　“怒晴鸡不算罕见，不少中小宗门，诸如惠州烈血山、三元坞都圈养着一些。但金眼怒晴鸡却很罕见，衡山道明面上只有那么一对儿罢了。” 
　　张阿大对于各种灵兽是如数家珍，但此时也并没卖弄，微微一顿后道：“这对灵鸡王就在黄龙山庄，金圣武，金老爷子手里。” 
　　“金老爷子？” 
　　黎渊微微皱眉。 
　　能被龙虎寺舵主尊称老爷子的，自然不是泛泛之辈。 
　　黄龙山庄，是定州州级宗门，比之淮龙宫、七煞门的名声都要大一些，究其原因，自然是因为这位金老爷子。 
　　豪雄榜上第六人，宗师级巨擘，成名一百多年，武功绝高，且为人乐善好施，交游广阔，连龙虎道主龙应禅年少时，也受过他的指点。 
　　论及江湖辈分，比龙夕象、聂仙山都要高。 
　　“张师兄莫不是开玩笑？” 
　　黎渊眼角一抽，眼神有些不善：“金老爷子养的鸡，谁敢给它放血？” 
　　比起得罪一尊绝顶宗师，他还不如去风雷谷抓那双翅雷犬王呢。 
　　“旁人或许不可能，但师弟你未必不行。” 
　　张阿大笑了笑：“师弟入门不久或许不知，龙师叔与这位金老爷子是忘年之交，当年……” 
　　“打住。” 
　　黎渊皱眉打断。 
　　“师弟别急，听我慢慢道来。” 
　　“……师兄还是长话短说吧。” 
　　黎渊调整心情。 
　　“说来，这对儿灵鸡王当年还是龙师叔从帝都带回来送给金老爷子的，后来才长出金眼，成为灵兽之王。” 
　　张阿大轻咳一声，说起往事，却是没再开玩笑： 
　　“谁也没想到龙师叔送的下酒菜居然成为灵兽王，之后好些年，金老爷子是想把这对儿灵鸡王还回来的，以免遭人觊觎。” 
　　“可惜，龙师叔执意不收。” 
　　张阿大叹了口气，他对于那对儿灵鸡王是有些念想的，能下蛋且高产的灵兽王，莫说衡山道，放眼天下都不多。 
　　“金老爷子愿意，他门下的弟子只怕也不愿意吧？” 
　　黎渊摇头。 
　　灵兽王的价值远不是寻常灵兽可比的，更不要说灵鸡王了，灵鸡王也是鸡，也是下蛋的，论及价值，比其他灵兽王都要高的多！ 
　　“之前或许是，但现在不同了。” 
　　张阿大压低声音：“明年六月中，就是这位老爷子的寿辰，两百岁大寿！” 
　　两百岁，这是大限了。 
　　瞥了一眼有些鬼祟的张阿大，黎渊心下有些了然。 
　　连张阿大都有些念念不忘，很显然，觊觎这对儿灵鸡王的势力不在少数，也难怪那位金老爷子有心将这对儿灵鸡王送来龙虎寺。 
　　金圣武在时一切好说，豪杰榜第六人的名头，足可震慑江湖，可一旦他故去，那就不好说了。 
　　黄龙山庄的名声，大半都在这老爷子身上。 
　　“灵兽王世所罕见，师弟你又要特定那几种，除却金眼怒晴鸡外，衡山四州内也只有那么几只，无不藏身在风雷谷这样的绝地。” 
　　见黎渊神色有些变化，张阿大放下酒杯：“我提及此事，是知晓师弟有所求，并无其他用意。”“多谢师兄提点。” 
　　黎渊举杯敬酒，但事关宗师，还是绝顶宗师，他是真不想去凑热闹。 
　　真比较起来，黄龙山庄可未必比风雷谷安全到哪里去。 
　　又喝了几杯，张阿大起身告辞，他没再提起金眼怒晴鸡，只是说会替他打听是否所需的第五种灵兽之血。 
　　“金眼怒晴鸡，能下蛋的灵兽王……” 
　　目送张阿大远去，黎渊嘴里念叨了几遍，突然惊醒： 
　　“我为什么要执着于灵兽血？” 
　　一念闪过，黎渊心思顿时活泛起来，他发现自己貌似走到了误区。 
　　苍天授箓的仪式所需的祭品，要求的是五牲，而不是五牲之血，他之所以选择五牲之血，是因为灵兽之王的肉几乎买不到。 
　　毕竟没有哪个宗门会杀鸡取卵，宰杀灵兽王卖肉的，能放点血炼丹、淬火已经是极限了。 
　　“前世，我用的是超市里的冻肉……苍天受箓的仪式只要求凑足五牲即可，关于祭品可没有更多的要求。” 
　　黎渊心跳加速，他发现自己纯粹是灯下黑了： 
　　“鸡血没有，鸡蛋呢？” 
　　…… 
　　强压住追上张阿大的冲动，黎渊觉得自己不好表现的太过迫切，那胖子可不是表面上那么憨实。 
　　能从数万龙虎弟子中脱颖而出，成为舵主的人物，自然不会那么简单。 
　　黎渊回到院子里，站了好一会儿龙禅桩，这才平复下心中的躁动，再度感受起两口钧天重锤加持后自身的变化。 
　　“得去撩拨下那锤子，说不定两口就够了呢？” 
　　稍稍感受了一下，黎渊自觉变化不小，他闭上眼，再睁开时，已带着七口重锤的掌驭来到了玄鲸秘境。 
　　嗡~ 
　　倒悬山上，风声呼呼。 
　　几乎是黎渊现身的瞬间，他就听到了一声不知从何处传来的嗡鸣声，整座山都像是晃动了一下。 
　　【你？！！】 
　　石碑上爆出一团湛蓝色光芒，字迹一闪而过，似乎十分的震惊。 
　　“还不出来？” 
　　黎渊拍了拍石碑，声音拔高，回荡在山巅上。 
　　【……骗……又骗……】 
　　石碑上，结结巴巴的文字闪烁，很快就又消失。 
　　“什么叫又骗？” 
　　黎道爷大怒，这锤子太没礼貌了。 
　　砰砰~ 
　　黎渊狠狠几锤砸下去，以石碑为中心，方圆几十米的山石都龟裂，塌陷。 
　　噗！ 
　　继而，他身子已是爆碎，被一股无形巨力直接踢出了玄鲸秘境。 
　　“太古板了，一点都不懂变通。” 
　　房间里，黎渊缓缓睁眼，心下多少有些无语。 
　　他不知道天运玄兵都是这样，还是只有这裂海玄鲸锤是这样，但就这些此的交流下来，他对这锤子的灵性有些怀疑。 
　　不但僵硬，而且古板，这玩意能叫做灵性十足？ 
　　“不过这锤子态度松动不少，或许再撩拨几次，不用第三口神锤也能过关？” 
　　黎渊起身踱步，他觉得距离自己掌驭这口天运玄兵已经不远了。 
　　“嗯，即便不成，第三口神锤，也应该够了，要再不够，可就太没礼貌了。” 
　　黎道爷心下嘀咕。 
　　进出一次玄鲸秘境，黎渊心绪平静许多，玄鲸之气滋养精神，让他冷静下来。 
　　“张胖子这血给的很足，分成两次用应该够……即便不够，这几种灵兽王血相对也好弄些。” 
　　黎渊取出四个坛子，稍稍晃动，张阿大没打折扣，血很足。 
　　灵兽王的体型往往大过寻常同类，有的甚至大几倍，体格大，血自然也就多。 
　　“张阿大的意思，明显是想让我去劝老龙头收下金眼怒晴鸡，但不说老龙头不可能听我的，即便听，等那金老爷子两百大寿，还有大半年呢……” 
　　黎渊心下稍稍盘算后，将坛子收了起来，转而取出许久没动用过的‘夜行套’。 
　　相比起掌驭裂海玄鲸锤，与苍天授箓仪式，目前更迫切的，还是应付那很可能是来找自己的邪神教大高手。 
　　只有想想可能有一尊身披神甲，至少也是准宗师级的大高手在暗中窥伺，他就有些睡不着。 
　　“斗月师兄为人稳重，是最佳人选。” 
　　黎渊自语。 
　　示警，也是有讲究的。 
　　他自己去找斗月示警的话，也没办法解释自己怎么发现，并认出邪神教护法级以上的巨擘的。 
　　最好的办法，自然是蒙面示警，根本不解释。 
　　“呼！” 
　　黎渊手脚麻利的换装，对镜稍稍整理了一下，取出鬼面面具戴上。 
　　销声匿迹多时的李元霸，就出现在铜镜中。 
　　(本章完)

第269章 再拜苍天！
　　第269章 再拜苍天！ 
　　夜风徐徐，月明星稀。 
　　黎渊悄然出门，没入阴影之中，一起一伏间，灵活敏捷且无声息。 
　　如今，他身具五十形，不乏灵禽之形，已能将三双五阶靴子的加持完美发挥出来，阴影中时而显现，时而消失，真如鬼魅一般。 
　　浑天十三峰乃至于龙门诸堂的布局，黎渊入门没多久就踩过点，以他的轻功造诣，很轻松就来到了浑天峰下。 
　　“斗月师兄换血大成多年，最好不要过于靠近。” 
　　虽然乔装蒙面，但黎渊仍然很小心，隔着老远就停下了脚步，之后，伸手取出一口强弓来。 
　　并顺势掌驭了【百载莽牛弓（五阶）】。 
　　这大半年里，明面上他并未练过弓箭，但每次进出玄鲸秘境时，多少会练上一练，经叔虎传他的‘穿林箭法’也已圆满。 
　　“龙虎寺戒备森严，尤其是内门，养生炉覆盖着，没有内门令牌，外人一进来就无所遁形，我只要示警即可，不用现身。” 
　　山道上的阴影中，黎渊取出写好的信笺绑在箭上，继而弯弓，对准浑天堂山门。 
　　他只想示警，换上这身衣裳，不过是以防万一，可不是要让李元霸现身人前。 
　　崩！ 
　　心念一动，黎渊立时开弓，一箭射出也不回头，脚下轻点，疾速后撤，几个起伏已下了浑天峰。 
　　阴影中，他回头看去，只见浑天峰上亮起灯火，更有一道道人影扑向山道，反应很快，戒备森严。 
　　他甚至看到密林中飞起十多只苍鹰，拔升于高处，俯瞰着浑天峰。 
　　“戒备森严啊。” 
　　黎渊心下嘀咕一声，再落地，已窜入竹林之中，来回转了几转，已回到了院子里，飞快换回衣裳。 
　　“浑天堂，是龙门三堂中主战之堂，以斗月师兄的脾性，无论那封信是真是假，他都会警惕起来。” 
　　吹灭油灯，黎渊打了个哈欠，衣服都没脱，就躺下了。 
　　以龙虎寺的实力，提前示警的情况下，即便是宗师都休想悄无声息的潜入进来，他自然能放心睡觉。 
　　…… 
　　“砰！” 
　　“砰！” 
　　浑天诸峰都有信箭冲天炸开。 
　　浑天诸舵精锐弟子纷纷出动，巡守各处，更有百兽山的弟子驾驭苍鹰，巡守龙虎内门诸多山峰。 
　　“箭是最寻常的精铁箭，射箭之人箭法一般，所用长弓应也不是什么好物件。” 
　　浑天堂中灯火通明，斗月和尚坐在案台后，灯光下，他的身影越发魁梧，几个内门弟子肃声回禀： 
　　“此人发箭即走，没有留下任何痕迹与脚印，轻功只怕极高。” 
　　“信箭一响，内门就已封闭……” 
　　“龙吟堂处回话了，说养生炉并无异动，没有发现外人进出内门的痕迹，此人很有可能是内门弟子。” 
　　“寺中弟子吗？” 
　　斗月和尚自语，他的声音浑厚而响亮，他一出声，殿内其余人顿时收声。 
　　“去百兽山请韩同来。” 
　　斗月和尚开口吩咐，自有弟子快步而去，他自己则捏着那封信笺，眸光微冷： 
　　“邪神教护法？” 
　　他捏住这封信，无论真假，事关邪神教护法，他也必然要弄个清楚明白。 
　　只是…… 
　　“这封信……” 
　　斗月和尚心中自语，养生炉覆盖着内门，若无令牌，即便是宗师都不可能无声无息的潜入进来。 
　　真是门内弟子？ 
　　“斗月师弟。” 
　　没一会儿，韩同佩刀而来，跨步走入浑天堂内。 
　　“韩师兄。” 
　　斗月和尚将那封信递了过去，后者接过，微微皱眉，信上的字很凌乱，书写着很谨慎，只有一句话： 
　　“昨日，有邪神教护法入城。” 
　　“邪神教护法？” 
　　韩同皱眉：“斗月师弟以为如何？” 
　　“无论真假，都要彻查。” 
　　斗月和尚神色凝重，道主与诸堂主下山未回时，有邪神教护法级人物前来衡山城，由不得他不慎重。 
　　这种等阶的大高手，等闲绝不会轻动，一旦出现，往往意味着有大事将要发生。 
　　“邪神教可是有八大护法，若是黄白等人还好，要是方朝同、蔺东君等人，那可不是你我可以彻查的了。” 
　　韩同踱了几步，坐下。 
　　邪神教八大护法，其中五人还未洞彻阴阳，可另外三人，可是早已入道，比起四大法王，也不过略逊一筹罢了。 
　　“即便是方朝同、蔺东君，敢在这时候潜入衡山城，也必要抓出来。” 
　　斗月和尚长身而起：“之后我会去上禀师父他老人家，至于韩师兄……” 
　　“山门内，韩某会守着。” 
　　韩同点头：“刚才我已遣了弟子巡山，四十三头苍鹰，足可覆盖内门群山了。” 
　　“其他长老那里……” 
　　斗月和尚看了他一眼。 
　　“老楚重创，龙吟堂暂时归林甲负责，之后我去寻他，其余长老处……” 
　　说着，韩同微微一顿，他抬眼看向斗月和尚： 
　　“也会安排人手。” 
　　五大道宗与邪神教之间的争斗由来已久，两人应付此事也是有经验的。 
　　不外乎守住山门，巡查道城，联络龙虎军统领，以及，照料门内精锐弟子，以及年老体衰，寿元将近，且无家族后人的长老们。 
　　尤其是最后面那条…… 
　　“稳妥起见，不要大张旗鼓，一切，等道主与诸位堂主归来。” 
　　韩同也站起身来：“此间事，也要上禀主峰。” 
　　“嗯。” 
　　斗月和尚也没多说，快步出门，直奔龙山主峰，事关邪神教护法，他自然也是要上禀的。 
　　…… 
　　…… 
　　翌日一早，黎渊从睡梦中醒来，舒展筋骨，发出‘噼里啪啦’声。 
　　“呼！” 
　　麻利的穿衣洗漱，提溜着重锤出门。 
　　“据说昨夜有刺客潜入浑天堂，想要刺杀斗月师叔。” 
　　“哪里来的杀手，居然如此大胆？摘星楼吗？” 
　　“定是摘星楼了，那些疯子连皇帝都敢刺杀……” 
　　黎渊先去了纯罡峰，路上巡守的弟子突然多了不少，他稍稍留意，就听到了不少关于昨夜的事。 
　　他佯作诧异询问了不少人，实则心中有数。 
　　事关邪神教护法，又是道主与诸堂主不在的时候，换他是斗月和尚，也要以稳为主。 
　　谨守宗门，传书道主堂主们之后，暗中搜寻才是正理。 
　　“表面上，龙虎寺如今只有师父驻守，且他还有重伤在身，但暗中未必就没有其他高手蛰伏。”黎渊心中雪亮。 
　　连他都知道留有底牌，龙虎寺又怎么可能真的倾巢而出？ 
　　以己度人，他觉得那位还没见过的道主师伯，很可能也是個钓鱼佬…… 
　　纯罡峰上热火朝天，丝毫没有被影响到，来往的弟子很是不少。 
　　黎渊开火修复兵刃，同时，也与附近的弟子聊着天，从昨夜的事说到近些日子百兽山。 
　　“倒霉啊，前几天巡山，也不知密林里窜出个什么灵兽，一爪子把我的剑都抓断了。” 
　　一个百兽堂的弟子满脸肉疼，说着，又堆起笑容：“黎师叔，又要辛苦您了。” 
　　“你这剑断过两次了吧？” 
　　这还是个熟面孔，三个月里来了两次，黎渊有些印象，他接过那剑掂了掂： 
　　“修倒是能修，不过，也可以考虑下以旧换新，提供铁料，我为你打一口新剑，不收钱，品质必好过你这口。” 
　　“这……” 
　　那弟子有些心动，但还是摇头婉拒了：“这剑弟子用着有感情了，还是不换了，修修还能用。” 
　　龙虎寺的弟子，自然也有穷的。 
　　这个穷，不是缺几十几百两银子，而是为了灵丹、灵米、武功、兵刃奔波，银子总是不够的。 
　　“放下吧，得空给你修。” 
　　黎渊接下这笔买卖，又佯作无意询问起金眼怒晴鸡的事情，昨天刚拒绝了张阿大，他不会今天就又找上门去。 
　　“金眼怒晴鸡？哦哦，金老爷子那对灵鸡王？” 
　　那弟子微微一怔后想了起来。 
　　“对。” 
　　黎渊放下锤子。 
　　纯罡峰上，除了纯罡峰的弟子外，就属百兽堂的弟子最多，倒不是都来修复兵刃，而是将一些矿石、灵草之类拿来卖。 
　　龙虎寺内规矩很严，却也不会定死，百兽山弟子不准私杀灵兽，采摘灵药田，但野生的草木，或者是一些东西，就归属他们自己。 
　　“黄龙山庄对那金眼怒晴鸡十分爱护，据说那鸡王每月都能下蛋一枚，其效堪比灵丹……” 
　　“哪里是每月？听说是每日。” 
　　“怎么可能每天？不过，那怒晴鸡却是是只金鸡，万兽榜上排名虽然不高，但价值连城……” 
　　黎渊的锻造台外不乏各堂的弟子，听他问起怒晴鸡，不少知道的就搭上话了。 
　　众人争吵，黎渊则静静听着。 
　　能拜入龙虎内门的，放在一府一郡也都是佼佼者，各有消息渠道，不少人甚至说的比昨天张阿大说的还详细。 
　　黎渊都没问，就在众人的议论声中，得到了想要的答案。 
　　“黄老爷子与龙师叔祖私交极好，听说每隔几年都会送来一些怒晴鸡蛋……” 
　　‘果然……’ 
　　黎渊不动声色的熄了炉火，提溜起锻造锤就直奔龙山主峰而去。 
　　…… 
　　龙山主峰。 
　　小庙内，龙夕象躺在摇椅上晒太阳，他微微眯眼，似睡非睡。 
　　斗月和尚微微躬身，说着昨夜发生的事，他说的很简略，毕竟说的再详细，之后也还是会忘掉。 
　　“邪神教护法？” 
　　龙夕象睁开眼：“哪个护法？” 
　　“这……” 
　　斗月和尚摇头：“弟子的意思是，衡山城里可能藏有一尊邪神教护法，您老人家是否能将他揪出来？” 
　　换血大成至宗师，虽只一步之遥，但却是两重天地。 
　　他自问天赋根骨绝佳，可能成宗师的武者，又有那个不是惊才绝艳？ 
　　“揪出来？” 
　　龙夕象摇摇头：“你也已换血大成多年，怎么会问出这等蠢问题来？” 
　　“武者易形之要，在于拔升人体之极限，武者到此，才走上非人之路，至换血大成，体魄方才真正抵达那个极限……” 
　　斗月和尚躬身听着，眼见他还想说，终于还是忍不住了：“您老说过多次了。” 
　　早上来，汇报到了晌午都没个主意，饶是斗月和尚这般心性沉稳的，也觉受不住了。 
　　“哦？说过了？” 
　　龙夕象有些不满：“你明知为师健忘怎不提醒？让老夫白费口舌。” 
　　“……” 
　　斗月和尚心下叹了口气： 
　　“您老就说吧，有没有办法？” 
　　“没有。” 
　　龙夕象摇头：“宗师如龙，大时可飞腾于天，小时也能隐于泥泞，真要一心隐藏，除非陆地神仙，否则难以寻到其踪迹……” 
　　“这……” 
　　斗月和尚微微皱眉。 
　　“他真要一心隐藏，来与不来也无甚区别，而若别有目的，自然也是要跳出来的。” 
　　龙夕象慢悠悠的说道：“你如今可不如小时候坦诚了，要借什么，直说吧，兜什么圈子？” 
　　“就知道瞒不过您老。” 
　　斗月和尚苦笑：“弟子想借苍龙袈裟、古象灵龙降魔杵一用。” 
　　“伱倒是心大，想借两件？” 
　　龙夕象瞪眼训斥，还是招了招手，一道金光自屋内流出，随其一指，落在斗月手中，正是一件纯金袈裟。 
　　上有苍龙纹理，栩栩如生。 
　　“多谢师父……” 
　　“去吧。” 
　　龙夕象一摆手，将他赶了出去，而斗月前脚刚走没多久，黎渊也从门外探出了头： 
　　“师父？” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象打了个哈欠，有些狐疑： 
　　“你是？” 
　　“……” 
　　…… 
　　…… 
　　和便宜师父打交道的流程乏善可陈。 
　　自报身份、证明身份、考究一番、说明来意…… 
　　一枚鸡蛋，黎渊借了一下午，等他回到小院时，天色已经黯淡了下来。 
　　“终于，齐了！” 
　　关上院门，关上房门，将不知什么时候回来的小耗子绑起来挂到门外的树梢上，黎渊深吸一口气，将四口血坛， 
　　以及一枚金灿灿的鸡蛋放在了桌子上。 
　　(本章完)

第270章 第二箓
　　第270章 第二箓 
　　齐活儿了！ 
　　看着桌上的祭品，黎渊长舒一口气，有些激动，又有些忐忑。 
　　对于苍天受箓的仪式他很熟悉，但毕竟这祭品着实有些寒酸了些，不知道能不能满足祖师爷。 
　　“之前灵五牲血已经有些作用了，这次比上次费可是要大的多了。” 
　　黎渊心中喃喃，虽然没把握，但他觉得可以试一试。 
　　毕竟，张阿大给的血份量不小，即便亏一半，之后他还有一次机会，真损失的，不过是那枚怒晴鸡蛋。 
　　“这蛋行不行？” 
　　黎渊将怒晴鸡蛋捧起，这可不是普通的鸡蛋，通体灿金色，比前世见过的鸵鸟蛋都大一圈，轻轻晃动，可以感觉到蛋液泛起微微红光。 
　　虽然不是血，可这蛋的价值比灵兽王血都要贵重，若非他将龙虎浑天锤修到小成，老龙头都未必借给他。 
　　“呼！” 
　　黎渊思忖了好一会儿，又将祭品一一检查了一遍，这才洗干净手脸，心中诵念道经，郑重其事的开始仪式。 
　　他将四坛子血分出去一半，剩下的，以自己为中心洒落四方，又将那枚怒晴鸡蛋捏破。 
　　猩红的蛋液如血一般洒落在地，整个屋子里顿时被各种血腥气味充斥。 
　　“要是依着老韩的说法，我这也算是血祭？” 
　　一切准备就绪，黎渊心头却蹦出这么个念头，旋即失笑。 
　　邪神教的仪式祭的是邪神，他祭的可是祖师爷，两者不是一码事…… 
　　呼！ 
　　喉管内打转了许久的一口浊气吐出，黎渊踱步走四方，轻声念叨着： 
　　“弟子黎渊，通读百经见智……不贪不怒，不杀不恨，诸戒未犯，心智澄明……” 
　　这仪式经文可真是…… 
　　念叨着，黎道爷心里有些发虚，第一次举行仪式时这话他自觉没问题，但现在…… 
　　“弟子黎渊，拜求苍天授箓！” 
　　嗡！ 
　　黎渊躬身而拜，袖袍垂地的瞬间，已经听到了那一声熟悉的巨响，振聋发聩，如醍醐灌顶。 
　　轰！ 
　　黎渊身躯一颤，但他现在已非昔日可比，这轰鸣声仍然巨大，晃了一下，却也稳住身形。 
　　可旋即，那轰鸣声陡然长了数倍不止，猝不及防下，他只觉眼前发黑，像是被人狠狠打了一锤，整个人都恍惚了一刹。 
　　“吼！” 
　　“哞！” 
　　这一刹那，黎渊似乎看到了地上洒落的血液气化蒸发，缕缕血烟飘忽而上。 
　　恍惚间，似乎化作了一头头巨兽之影，奔向一片幽暗沉寂之地。 
　　黎渊认出，那巨兽正是白檀灵羊王、灵火軨牛王、云海鹿王、灵荒狼王，以及金眼怒晴鸡。 
　　五头灵兽之王的血影在他的注视下，越走越远，越走越高…… 
　　等等，房顶呢？ 
　　黎渊感觉自己的思维转的很慢，这个念头都没闪过，已然被淹没在一声巨响中。 
　　这声音不知从何而来，却大到不可思议。 
　　前世今生都算上，他也没有听到过如此巨大的声音，好似一颗存在了悠久岁月的星辰，于生命的最后，爆发出了撼动天地的声音。 
　　“淦！” 
　　黎道爷没撑住，只心里叫了一声，已失去了对于外界的一切感知，只有如坠深渊的恐怖与惊悚萦绕心头， 
　　让他憋闷的想要发狂。 
　　“是第一次授箓时听到的声音？大了无数倍，但，还是听不清啊……” 
　　也不知过了多久，那巨大的声音方才散去，黎渊状态没比第一次好到哪里去，勉力睁眼时，只觉天下所有的色彩都在眼前变换翻涌。 
　　“呕！” 
　　这谁顶得住，黎道爷一张嘴，昨天吃的饭都差点吐出来。 
　　“呼呼~” 
　　黎渊大口喘息，他感觉自己差点溺死在一個不存在的深渊之中，浑身都是冷汗，身体脱力，精神疲倦。 
　　他比起第一次举行仪式时，强了不知多少倍，但就结果来看，似乎没有变化？ 
　　“好在，成了！” 
　　缓过这口气，巨大的疲惫脱力都压不住黎渊心头的喜悦，若不是还有克制，只怕就要仰天长啸了。 
　　强压着心中的喜悦，黎渊闭上眼，感受着苍天授下的第二道符箓。 
　　呜呜！ 
　　平静的掌兵空间内，似有些不同寻常的波动，深邃无光的黑暗像是在蠕动、翻涌。 
　　黎渊站在灰色石台上，掌兵箓所化的星图将这片虚空裹在其中，七颗大星熠熠生辉。 
　　新的符箓没有这么醒目，它矗立于灰色石台上。 
　　约莫一人来高，淡黄色，遍布着纹理，乍一看，很像是存放了很多年的羊皮纸的纹路，充满岁月与苍凉。 
　　只是看到它，黎渊就‘听到了’一道似有似无，苍凉古老的歌曲，充沛的情绪涌入，让他不由得低落下来。 
　　“……” 
　　屋内，黎渊一脸黑线，擦了擦眼角，他再度感应这道新符箓： 
　　“万物天地，皆有其律动，传之于外，即为音！” 
　　“音无所不在，无所不至……” 
　　“聆听万物之音，可得终极奥妙。”“一切称音者，皆可掌！” 
　　…… 
　　掌音箓！ 
　　黎渊触及那木箓时，诸般讯息也随之涌入心中。 
　　【二次授箓：掌音箓】 
　　【黎渊：七阶掌兵主、一阶掌音主】 
　　【七阶掌兵箓】 
　　【可御兵数：7】 
　　【已开启：神火合兵炉（七阶）、神火锻兵台（七阶）】 
　　【一阶掌音箓】 
　　【可聆听天音数：十年一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（一阶）】 
　　“万物之语，天地之音……聆音箓，以奇珍为凭依，可以聆听天地之音……聆音，聆音……这符箓。” 
　　黎渊消化了好一会儿： 
　　“至于天音……这是什么玩意？天地的声音？” 
　　他环顾石台，取来一两碎银子递向聆音箓，那木箓上微光一闪，却将银子排斥于外。 
　　“奇珍……不认金银吗？” 
　　黎渊心下皱眉，灰色石台上诸多铁料，其中不乏一些贵比赤金的，但一一尝试，却全部被排斥于外。 
　　直到…… 
　　一缕白色的香火没入了木箓之中，继而，聆音箓上腾起了淡淡的白光。 
　　“居然要香火？” 
　　黎渊顿觉肉疼不已，他香火本来就严重不够用，这又来一个要香火的？ 
　　他聚精会神，只见木箓上有一行文字缓缓浮现，同时，他也听到了一声木讷而僵硬的声音： 
　　“掌音主家养的半寻宝鼠，这些日子悄悄的往鼠窝内藏了一些东西……” 
　　什么东西？ 
　　屋内，黎渊睁开眼，脸上有些错愕，他咀嚼着得自聆音箓的消息，视线则看向了墙角处的鼠洞。 
　　“聆音，这也行？” 
　　黎渊起身走到墙角，一伸手，淡黄色内气如水般流入鼠洞中，没多久，就勾出了一堆乱七八糟的东西。 
　　有碎银、有药材，还有一些不知道是什么野兽的毛发，甚至骨骼牙齿。 
　　“……好家伙，这也行？” 
　　将这堆乱七八糟的东西又塞回鼠洞，以防那小家伙回来大呼小叫，黎渊则坐到床上，再度进入掌兵空间。 
　　如掌兵箓一般，这掌音箓的作用也要他自己来摸索，甚至，比起前者，这第二张符箓显得更为复杂一些。 
　　“香火，香火……” 
　　灰色石台上，黎渊一次次尝试着，三阶以上的香火他很看重，但一二阶的香火他可还有很多，也不吝尝试。 
　　“掌音主家养的半寻宝鼠前几天去了百兽山，疑似吃了什么不知名的野果……” 
　　“掌音主家外的竹林东南角，有人掉落了几两碎银……” 
　　“龙虎寺杂役弟子林萍萍，爱慕同门师兄……梳妆后，约定在小树林中幽会……” 
　　…… 
　　聆音箓上的光芒一次次闪烁，各种声音在黎渊耳畔回荡，几十次后，他都觉得有些耳鸣了。 
　　“这符箓……” 
　　屋内，黎渊轻揉着眉心，神色有些古怪。 
　　虽然这聆音箓的消息不详细，杂乱甚至重复，但这某种意义上，是一个他获取情报的渠道，且必然是真的讯息。 
　　“一阶掌音箓所获取的讯息，似乎涉及到的人或什么，武功地位都很低，距离，似乎也不是很远……” 
　　黎渊思忖着：“至于那十年才能听一次的天音……” 
　　这掌音箓比掌兵箓还难琢磨，除了其晋升二阶所需材料可以确定外，其他用处都要他自己摸索。 
　　不要说理解，他甚至都没弄清这玩意的规律何在。 
　　“嗯，再试试。” 
　　黎渊闭上眼，继续尝试，这次，他动用了二阶的香火。 
　　嗡~ 
　　木箓微震，二阶的香火被其吸收，淡蓝色的光芒随之闪烁。 
　　“二阶也行？” 
　　黎渊心中微动，这掌音箓与掌兵箓一样，其品阶只关乎到‘聆听天音的数量’，并不限制更高阶的香火使用。 
　　他的耳畔适时响起声音： 
　　“百兽山西北一处灌木林中，一株蕴灵草即将成熟……” 
　　“二阶的讯息，价值比一阶的要高不少，这倒是有些意思了。” 
　　黎渊来了兴趣，继续尝试，一二三阶的香火用了好些，才对这张新的符箓有所了解。 
　　一言蔽之，所用奇珍越好，所能得到的消息也就越高，那一道三阶香火所得的讯息，居然涉及到了百兽山中那头蛟王…… 
　　“这情报的价值，倒抵得上香火……这七阶的香火，算了，这道可不能用。” 
　　灰色石台中，黎渊颇为亢奋，尝试了许久方才停下，看向木箓： 
　　“至于这天音，十年才能听一次……” 
　　(本章完)

第271章 掌音、天音、晋升
　　第271章 掌音、天音、晋升 
　　整整一天，黎渊都没出门，窝在屋子里来回尝试，探究这一枚新的符箓。 
　　“呼！” 
　　黎渊揉了揉手腕，桌子上已积累了厚厚一沓纸，写满了各种讯息。 
　　精神力增长后，他记忆力大涨，但自然还是记下来稳妥一些。 
　　“聆音的价值，与讯息之中涉及的人与物有关，地位越高，武功越高，则价值越高。” 
　　“聆音箓有很大的随机性，但听到的声音，是来自于以我为中心，一定范围之内，这个范围，似乎所用香火越高就越大……” 
　　“寻幽探秘，聆万物声音，我能聆听的，不局限于人，甚至不局限于生灵？” 
　　“聆音需要的媒介是奇珍，并不局限于香火，只是目前来说，我只有香火……” 
　　…… 
　　将书写下来的讯息收入掌兵空间，油灯下，黎渊揉捏着太阳穴，面带思忖，总结着规律。 
　　他暂时没有探究掌音箓原理的心思，但回忆揣摩着，他突然就想起了邪神教。 
　　“那邪神教的卜算，莫非也是类似的原理？香火祭祀，邪神指引？” 
　　黎渊心中猜测着，许久后，他长出一口气，微微闭眼，再度进入掌兵空间。 
　　羊皮纹路的木箓上泛着淡淡的白光，白光之中隐可见一抹蓝色： 
　　“聆听一阶之音二百次，掌音箓可以晋升了。” 
　　掌音箓的晋升比掌兵箓要直观许多，看上去也简单的多，只需要不断聆听天地之音，就可晋升。 
　　连一天都不到，掌音箓就已经可以晋升了。 
　　“十年才能聆听一次的天音，按说是越早越好，用了才能进入冷却……” 
　　黎渊没什么犹豫，掌音箓晋升之前，他自然是要用掉这次机会的。 
　　万一晋升之后，冷却重置呢？ 
　　“用了！” 
　　黎渊很果断，念头一动，已选择动用这一次聆听天地之音的机会。 
　　嗡！ 
　　木箓上光芒大放。 
　　黎渊没有反抗，任由那光芒将他笼罩在内，一声不知从何而来的颤鸣自他的心头炸开。 
　　霎时间，他只觉心海翻涌，无数种杂音在他心里交织变换，吵嚷至极。 
　　一开始，黎渊还想抵抗一下，可那杂音响起的瞬间，他已没了这个念头。 
　　太吵了。 
　　只一刹那，黎道爷感觉自己都要炸开了。 
　　轰！ 
　　一瞬之后，无数种杂音消失，黎渊还未回神，又觉一股磅礴巨力陡然将他向上一推。 
　　嗡！ 
　　黎渊不自觉的跳了出来，他瞠目环顾，只见自己的身躯仍在油灯下坐着， 
　　而他自己，就像是一片被狂风席卷的树叶，身不由得的飘向了云霄之外。 
　　房屋、竹林、山丘、群峰…… 
　　瞬间直上云霄，四周的光影变换之剧烈，让黎渊都觉得有些眼缭乱。 
　　“神魄离体？” 
　　黎渊心里跳出这么个念头来。 
　　换血大成至宗师境界，第一步，就是神魄离体！ 
　　古往今来不知多少准宗师被困死在这一步，但他居然这就达成了？ 
　　黎渊又惊又喜，但他心里的念头还未闪过，下一刹，四周光影不再流动。 
　　黎渊环顾四周，他好似真的化为一阵阴风，在一片山丘中飘荡着，时有飞鸟擦肩而过，却没有察觉到他的存在。 
　　“这是什么地方？” 
　　黎渊心中正自疑惑时，突然一惊，他抬头望去，却见云雾翻涌间， 
　　探出一个狰狞凶恶，却又有些威严神圣的龙首！ 
　　一头青龙，翱翔在云霄之中。 
　　“？！” 
　　这头青黑色巨龙，长近百米，鳞片如最上等的甲胄，散发着冰冷的色泽。 
　　黎渊却看到了一抹赤红色！ 
　　【苍青虬龙甲（九阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　九阶的神甲！ 
　　不知以什么状态存在的黎渊有些瞠目，可旋即发生的一幕，更让他心中震荡。 
　　“昂！” 
　　云霄中，青龙长吟，声动百里又百里，云海被音波撕裂，传荡出极远。 
　　继而，青龙俯冲，犹如一道青色闪电一般，倏忽间已穿过百里之地， 
　　化作一身披青甲，体魄修长的中年人。 
　　那中年人戴着紫金冠，垂手立于群山之巅，他的躯体雄壮而强大，每一寸筋骨线条都似乎是专门为了战斗而生。 
　　冷酷而强大。 
　　隔着不知多远，黎渊都觉心神震颤。 
　　人化龙，龙化人！ 
　　哪怕早就听老韩说过，换血大成的准宗师能身化灵兽，但亲眼见到的冲击力显然更为巨大。 
　　尤其是这中年人，前一刹还是百米巨龙，下一瞬间，已化为人形。 
　　“这人是谁？” 
　　黎渊心中只是闪念，就听到了那中年人的名字。 
　　云霄之中，火光闪烁，一头缭绕在烈焰之中，如鹰如鹤般的灵禽，已振翅而来： 
　　“追阳兄来的倒是早！” 
　　灵禽落下云霄，化作一身着白衣，面容俊朗的青年。 
　　追阳？ 
　　赤追阳！ 
　　黎渊心中一震，这個名字他不陌生，云舒楼所出的豪杰榜上，此人排名第二。 
　　陆地神仙下最绝顶的强人，距离大宗师境界，只一线之差了。 
　　“豪杰第二，赤追阳，苍青虬龙甲……绝顶宗师，极品神甲……” 
　　黎渊有些恍神，他发现自己也飘到了那处山巅，距离赤追阳不远，但后者也没有任何察觉。 
　　他心下松了口气，这才看向那俊朗如玉的白衣青年。 
　　“慕容青！” 
　　能和赤追阳并肩而立的，显然不是泛泛之辈。 
　　慕容青，豪杰榜上第五人，身上虽无神甲，可他手持的那口神剑，赫然也是极品级的神兵： 
　　【神火凤形剑（九阶）】 
　　“这两人……” 
　　黎渊有些惊异，这聆听的天音居然涉及了两尊绝顶宗师？ 
　　又有些好奇，这两位凑到一起，意欲何为…… 
　　“秦师仙销声匿迹一年多，即便不死，只怕也已重创！” 
　　赤追阳眸光幽沉。 
　　“摘星楼出动了十二位天号杀手去刺杀朝廷各地的封疆大吏，靖平司大举出动……” 
　　慕容青补了一句。 
　　“摘星楼内，应是空虚了！这是千载难逢的机会！” 
　　“只有得到八方塔，我们才能摆脱这一切……” 
　　两尊绝顶宗师对视一眼，眸光犹如实质，黎渊都感觉有些刺眼，这两人的气息过于可怖。 
　　“老龙头全盛时曾是豪杰榜第五，这两人……” 
　　黎渊凝神，倾听两人的对话，心中思维发散，又有些惊疑，这两人要对摘星楼动手？ 
　　“算算时间，也差不多了。” 
　　山巅上，两人驻足片刻，赤追阳自语了一句，旋即迈步向前。慕容青微微一笑，随之迈向悬崖。 
　　嗡~ 
　　黎渊下意识的飘忽跟上，只觉像是穿透了一层似有似无的薄膜。 
　　继而，眼前的群山、云海全部消失，取而代之的，是一片无垠大地。 
　　以及一座矗立于大地之上，宏伟到不像是这个时代能够出现的高塔。 
　　矗地通天！ 
　　黎渊抬头，这塔高不知几百几千层，他一眼都望不到边，只能看到塔身之上，大如山岳般的古字。 
　　以及那耀目至极的玄色光芒，这赫然是一件天运玄兵： 
　　【八方塔（十一阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　好家伙！ 
　　绝顶宗师、神剑、神甲，天运玄兵，短短片刻见到这么多东西，黎渊都有些目眩神迷。 
　　“八方塔啊！” 
　　仰望高塔，赤追阳喃喃自语，眼神中闪过惊人的光芒： 
　　“秦师仙不在，今日，谁能阻我？！” 
　　咔嚓！ 
　　似如雷落山中。 
　　赤追阳一步跨出，化作百米长龙，发出震天龙吟的同时，扑向了那八方庙所在。 
　　慕容青一笑，按剑而行。 
　　“这两人……” 
　　黎渊还没回过神，就听到了响彻一片的惊雷，那是一道道从地上迸射而出的巨箭！ 
　　巨箭破空，将赤追阳笼罩在内，而八方塔下，更有一道道人影出现，或登空，或长啸。 
　　迎上了来袭的赤追阳、慕容青。 
　　“赤追阳、慕容青！就凭你们两个叛徒，也敢来我摘星楼放肆？！” 
　　咔嚓~ 
　　伴随着一声怒吼，眼前的场景尽数破碎，喊杀声、碰撞声，厮杀的人影瞬间远去。 
　　黎渊身不由己的飘忽远去，只惊鸿一瞥间，看到了数十个带着面具的摘星楼杀手。 
　　‘那鬼面……’ 
　　嗡！ 
　　只惊鸿一瞥，黎渊已回过神来，他大口喘息着，有种溺水的感觉。 
　　“不是错觉，我刚才神魄离体后，呼吸停了……要不是我气息悠长，怕是要被憋死？” 
　　喘了好一会儿，黎渊感应木箓，也听到了那木讷而呆板的声音： 
　　【八方塔下，厮杀激烈，争夺着一件天运玄兵……】 
　　【八方塔里，似乎蕴含着惊世大秘……】 
　　【八方塔似乎对于兼具诸形之人十分偏爱，尤其是，每年八月初八子时……】 
　　【万兽坐忘，龙魔心经……】 
　　…… 
　　木箓上文字如水，寻常讯息只有一行，这天音聆听却足足有上千字。 
　　黎渊一开始还在默念，后来果断的拿出纸笔，飞快的记录下来。 
　　好一会儿，声音消失，黎渊也写完了最后一个字。 
　　“呼！” 
　　擦了擦额头上的汗珠，黎渊抖了抖墨迹未干的纸张，他写的很凌乱，但并不影响观看。 
　　上面，是他总结出来的要点。 
　　“八方塔在摘星楼里，摘星楼主名叫秦师仙……赤追阳两人觊觎着八方塔，有人怒斥这两人是叛徒……” 
　　“龙魔心经似乎在八方塔里，这件天运玄兵蕴含着什么大秘密？谜语人是吧？” 
　　“这塔，倾向于兼具多形者……” 
　　黎渊放下纸张，眉头微皱，那惊鸿一瞥间，他没看到太多东西，但似乎…… 
　　“老韩不会也在那里吧？” 
　　黎渊越想越觉得可能，韩垂钧留下的那封信里，隐晦提及他要去寻找龙魔心经。 
　　这门绝世魔功既然在八方塔，那老韩自然很可能也在…… 
　　“摘星楼到底是天下第一号杀手组织，即便是空虚……那赤追阳两人的目标是八方塔，应该不会有问题才是。” 
　　黎渊心下多少有些担忧。 
　　“老韩可不是愣头青，应该，应该不会有问题吧？” 
　　黎渊揉了把脸，这天音中蕴含的讯息太多，他隐隐觉得，这消息对他很重要： 
　　“八月初八，这个时间点……” 
　　将所有关键点记下，好一会儿，黎渊才收起纸张，这时，他精神已经十分疲倦。 
　　但还是强撑着感应到掌音箓： 
　　“晋升！” 
　　嗡！ 
　　伴随着一声嗡鸣，黎渊又听到了那声巨响。 
　　掌音箓的晋升与掌兵箓并没有什么差别，前后几个呼吸，晋升已然结束： 
　　【二阶掌音箓】 
　　【可聆听天音数：五年一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（二阶）】 
　　【聆听二阶之音两百次，即可晋升三阶】 
　　“十年一次变成五年一次……重置冷却了？好，幸亏我提前用了，不然就浪费一次机会。” 
　　黎渊心下一缓，也没去感应掌音箓晋升二阶后有什么变化，倒头就睡了过去。 
　　…… 
　　这一觉，黎渊睡的很长，醒来时已经日上三竿了。 
　　他舒缓了一下筋骨，发现精神力有着明显的增长，似乎是因为神魄离体？ 
　　“神魄离体这一关，我算是提前过了？” 
　　黎渊心中转念，这算是意外之喜。 
　　“八方塔，摘星楼……” 
　　他坐在床上，回想聆听天音时的见闻加深记忆，心下不免有些触动。 
　　摘星楼主刺王杀驾造成的影响还在蔓延，并已经波及到了摘星楼。 
　　“这件事的影响很大啊，难怪道主、堂主们这么久没回来，震怒的朝廷也很可怖啊。” 
　　黎渊站起身来。 
　　很长一段时间，他对朝廷都没什么印象，主要是存在感不高。 
　　但作为天下共主，哪怕是名义上，朝廷的势力也仍在道宗之上，换而言之， 
　　‘朝廷才是天下第一宗门吧？’ 
　　心下感叹了一下，黎渊推开门，小耗子‘吱吱’叫着扑了过来，它昨天被吊了半天。 
　　“……” 
　　黎渊这才想起来，忙道歉，安慰，并取出一枚上等补元丹作为赔偿。 
　　“那小虎崽子还没回来？” 
　　放下小耗子，黎渊微微皱眉，他昨天两百次聆音里，不少都提到了百兽山。 
　　说是百兽山最近很是有些动荡…… 
　　‘该不会是这小家伙吧？’ 
　　黎渊心里跳出这么个念头，越想越觉得可能，这虎崽子虽然小，但实力可不弱。 
　　他看了一眼小耗子，后者一溜烟回了墙洞，不一会儿，又气急败坏的窜了出来，吱吱乱叫。 
　　“……” 
　　黎渊关上院门，提溜着锤子去了纯罡峰。 
　　(本章完)

第272章 香火，香火，还是香火
　　第272章 香火，香火，还是香火 
　　雷音大州，紫云州，巍峨群山。 
　　“不太对劲啊。” 
　　有苍鹰振翅落于山丘之上，余驹跳下鹰背，眼神狐疑，带着警惕。 
　　“长老，这……” 
　　他回过头来，苍鹰上，王问远负手而立，眉头微皱： 
　　“先进秘境。” 
　　“属下先去探探。” 
　　余驹微微躬身。 
　　“不必了。” 
　　王问远脚下一点，跳下山崖，余驹紧随其后。 
　　嗡~ 
　　跨出山崖的瞬间，光影变换，两人落地抬头，八方塔矗立于大地之上。 
　　“谁？！” 
　　两人进来的瞬间，不远处已传来了冷喝之声，一带着鹰脸铁面的灰衣剑客持剑而来。 
　　“是我！” 
　　王问远抬头，脸上带着鼠脸面具。 
　　“王老？” 
　　那剑客微微一惊，查验令牌后微微躬身： 
　　“赤追阳、慕容青两人趁着长老们下山，突然暴起，闯入了八方塔中，属下无能。” 
　　“赤追阳？” 
　　王问远眉头大皱：“他居然也叛了？” 
　　“豪杰榜第二，虬龙赤追阳？” 
　　余驹心中一惊，这位赫赫有名的宗师，居然曾是摘星楼的人，且，背叛了？ 
　　“几位长老已追进塔中，只是……” 
　　那灰衣剑客一边汇报，一边将王问远引到总坛中。 
　　巍峨如神山一般的八方塔下，各种建筑成群，往外，是一望无际的灵田。 
　　“天字号杀手？” 
　　灵田一角，韩垂钧拍了拍身上的泥土，冷眼看着被那灰衣剑客引来的鼠脸老者，心中微动。 
　　摘星楼核心杀手只一百零八人，天字号三十六人，是摘星楼真正的核心。 
　　但除却寥寥几人外，哪怕是天字号杀手彼此，也不知道对方的身份。 
　　事实上，若非赤追阳、慕容青叛变，也没人知道这两尊绝顶宗师曾是摘星楼天字号杀手，且排名极为靠前。 
　　“这人，又会是谁？” 
　　韩垂钧微微眯眼，也随之走了过去。 
　　八方塔下，数十个摘星楼杀手或站或坐，皆攥住刀剑。 
　　王问远抬头看着巨塔，可以清晰看到，一道道光芒迅速攀升，由下而上，已经到了七十多层的高度。 
　　“八方塔啊。” 
　　王问远看向迎面走来的无面老者： 
　　“无面兄，多年不见了。” 
　　“王问远，你还没死？” 
　　那无面老者声音很冷，更没有得见故人的心情，指着八方塔： 
　　“赤追阳、慕容青两人也带着天字，不能让他们肆意闯荡八方塔，你可有办法将两人驱离？” 
　　“你也说了这两人带着天字令牌，怎么驱离？” 
　　王问远摇了摇头： 
　　“除非教主，与两位副教主此时归来，否则的话，就要有人先他们一步登临千层以上，才能将两人压制，驱离。” 
　　“但……” 
　　王问远微微一顿，不言而喻。 
　　赤追阳两人是天下绝顶，武功极高，又手持天字令牌，想要后来者居上，难度可想而知。 
　　“不是没有办法！” 
　　无面老者突然开口：“教主临走之时，曾着我执掌八方塔，我虽无法将这两人驱离，但却能送人到千层以上！” 
　　他看向王问远： 
　　“但，你确信千层以上，可以驱离，或镇压这两人吗？” 
　　“或许？” 
　　王问远没说话，只是扫向摘星楼一众杀手，一张张面具之后是谁，他也不甚清楚： 
　　“诸位，可有人愿意随老夫走一遭？” 
　　静！ 
　　八方塔下，一干顶尖杀手无不皱眉。 
　　八方塔又称无尽塔，是摘星楼真正的底蕴所在，其中蕴含造化，却也暗藏杀机。 
　　在场众人不乏闯过此塔的，但能够跨入百层者已然寥寥，哪个敢去千层？ 
　　“此行，无论成败，敢去者，可传龙魔心经，并赐予龙魔大丹一枚！” 
　　无面老者沉声开口。 
　　这时，有人从人群中走出，微微抬头，铁面如鬼。 
　　“修罗？” 
　　无面老者看了他一眼，神色微缓：“你要想清楚，此行危险，你果真敢去？” 
　　韩垂钧按了按脸上铁面： 
　　“有何不敢？” 
　　…… 
　　…… 
　　纯罡峰上，打铁声连成一片。 
　　锻造台前，黎渊翻看着‘极品秋水剑’的图纸，这件极品名器打造前的准备工作他已全部做完。 
　　“以我如今的铸兵术造诣，打极品名器有失败的可能，一旦失败，价值大跌。” 
　　黎渊心中自语。 
　　极品名器，是世俗兵器的巅峰，强如龙虎寺，大多数长老也只有这个级数的兵刃而已。黎渊在看图纸，他的锻造台前后，围拢着不少人，多是纯罡峰的弟子，都是知道他准备打造极品名器，特来观摩的。 
　　龙虎寺有天下第一丹宗之称，兵刃打造不甚出名，能独立打造极品名器的，也只有寥寥几人而已。 
　　“舵主不去看看吗？” 
　　淬火区深处，林听风赤着上身，脸上茅草也似的胡须抖动，他瞥了一眼锻造区的黎渊： 
　　“铸兵不是练功，没有经验积累就想打造极品名器？” 
　　龙夕象出关后，黎渊就顺势加入了纯罡舵，他自然无甚意见，但对他也不甚看好。 
　　不是黎渊天赋不好，而是天赋太好，有望宗师的真种子，真能一以贯之的打铁铸兵？ 
　　他自己是不太信的。 
　　事实上，黎渊免费修复打造兵刃的事，在他看来，是其为晋真传做准备。 
　　‘此子天赋绝顶，野心也大，不会久留纯罡舵……’ 
　　林听风心中很清楚，但听着身后的议论声，还是忍不住回头，却见黎渊收起图纸。 
　　继而，举锤落下。 
　　嗡！ 
　　锤声荡开，锻造台前后的众人已纷纷后退，只听这锤音，就觉浑身酥麻一片，好似过电也似。 
　　“龙虎浑天锤？这小子这么快，就要大成了？！” 
　　林听风瞳孔一缩。 
　　他也是学过半部龙虎浑天锤的，但当时练到大成，可是用了六七年之久。 
　　这小子才练了多久？ 
　　而且，这锤音…… 
　　“这锤音？！” 
　　一锤落下，黎渊动作一滞，他脸上有些错愕，眼神却是亮的吓人。 
　　他打了好些年的铁，锤声听了不知多少，但这一锤下，他却出察觉到了异样。 
　　他感应了一下聆音箓，虽然木箓上并无文字，但在他的感应中，这锤声之中却蕴含着讯息。 
　　“锤声，也是音？” 
　　黎渊精神一震，锤起又落，这一次，他高度凝神，虽然聆音箓并无反应。 
　　但他却听懂了这锤声中蕴含的‘音’。 
　　这音来自于他手中的锻造锤，也来自于锤打的‘千年寒铁’！ 
　　‘火候、受力、反应、铁料的特性……’ 
　　黎渊眸光大亮，这锤音在他感应中无比亲切，像是在轻声向他诉说着什么。 
　　有着掌兵箓的加持，他铸兵造诣已然圆满，唯一制约他的，其实是对于火候的把控，以及锻兵时每一个细微变化所代表的涵义。 
　　这纯粹是经验，而非天赋可以决定。 
　　但现在…… 
　　“这掌音箓还有这個功效？也对，万物律动为音，锤声也是音……要是这么说的话？” 
　　“雷音，不也是音？！” 
　　这么个念头涌入心头，黎渊怦然心动，不止是想到了久久没成的虎豹雷音，雷形。 
　　有此发散的话。 
　　风声、雨声、云卷云舒声，不也是音？ 
　　嗡！ 
　　嗡~~ 
　　黎渊动作不停，沉浸在一声高过一声的锤音之中，他的思维却在不断发散。 
　　这些年来，凭借着掌兵箓，无论是凡兽之形还是灵兽之形，古象形还是蛟龙形，他都能很快上手。 
　　唯一没有改易过的，只有天地之形。 
　　但现在…… 
　　“要是这样的话？天地之形……” 
　　思维发散至此，黎渊心中顿时觉得，这掌音箓的用处，很快能超越他的预期。 
　　…… 
　　极品名器的打造不是一朝一夕可成，天渐黑时，黎渊封火封炉，提锤回返。 
　　一路上，他仍沉浸在对于掌音箓的猜测中。 
　　“其他人的锤声，我听不太清楚，目前来说，只有我自己打出来的锤音，才最灵动与清晰， 
　　或许，还要再晋升几阶？” 
　　黎渊琢磨着，他觉得这可能和掌音箓的品阶太低有关，毕竟才只有二阶。 
　　只是…… 
　　“掌音箓的晋升不复杂，只需要不断聆音即可，但二三阶还好，之后可就很麻烦了。” 
　　想到这个，黎渊又有些头疼。 
　　二三阶的香火还好说，四五阶就已经很难了，六七阶就更是难上加难了。 
　　即便有，那也肯定是合兵为先，掌兵箓才是他的根本盘。 
　　“香火，香火……” 
　　黄昏时，山中庙宇已亮起灯火，黎渊时不时就能感应到兵刃光芒。 
　　任何一座小庙里，至少都有一两口香炉。 
　　“以旧换新还要进行，但我必须要获取稳定的香火渠道……香火最多的，是朝廷和邪神教。” 
　　天大黑前，黎渊回到院子，手脚麻利的给自己煮了一锅灵米，心中仍在思忖着。 
　　“灵米也没剩多少了，这还是用了王玄应的份额……难怪内门赌斗盛行，都奔着对方的份额去的。” 
　　咀嚼着灵米，口齿留香，不需要任何配菜，黎渊就吃的很满足。 
　　比丹药好吃，药力还更柔和纯粹，除了贵和少，灵米毫无缺点。 
　　“可惜，没人找我赌斗。” 
　　放下碗筷，黎渊取出‘聆音簿’，每一次聆音，他都会将重要的东西记录下来。 
　　他翻开其中一页，这是昨天他用掉的几道三阶香火所得来的消息： 
　　“衡山城内有一伙鬼祟之人，盯上了道衙搜集的香火……” 
　　(本章完)

第273章 宗门考核
　　第273章 宗门考核 
　　掌音箓处得来的情报随机而杂乱，想要碰到一条对他有价值的情报其实很有些沙里淘金的意思。 
　　但有一条，就抵得上之前的付出了。 
　　“道衙的香火，即便没老龙头那多，也不会少到哪里去吧？” 
　　黎渊心中嘀咕着，回想起关于香火的情报。 
　　关于香火，龙虎寺内也是隐秘，但他或多或少也接触到一些。 
　　朝廷敕封诸神，建庙广受天下香火，由道及县，层层不落，地地都有，各地衙门与镇武堂负责收割香火。 
　　相比于税收，香火才是朝廷真正的禁脔，不允许任何宗门染指，他曾在藏书楼看到过些许记载。 
　　这似乎最早可以追溯到大运太祖庞文龙，他分封诸宗时，这一条，也是规矩之一。 
　　‘擅立庙受香火者，夺其封地，断其传承。’ 
　　这条规矩，不露于外，但一千多年来也没有哪家宗门敢于违逆，强如龙虎寺，供奉祖师的庙宇，也只局限于宗门之内。 
　　只不过立庙是禁忌，暗中抢夺香火却不是，虽然黎渊没有听说过类似传闻，但估摸也不会少。 
　　“敢对道衙动手的人，只怕也不是好相与的。” 
　　黎渊心中有些顾虑，却又颇为心动。 
　　他着实很缺香火，无论是掌兵箓还是掌音箓，都需要。 
　　道衙三年收割一次的香火，真要到手，足可解他的燃眉之急了。 
　　“黑吃黑，想想就刺激……嗯，稳一手，等合出下一口神锤再说，要是能掌驭裂海玄鲸锤，那就更稳妥了吧？” 
　　黎渊心中有了计较。 
　　香火固然重要，但也不能因贪忘险，小心总归无大错。 
　　有掌兵箓在手，又有宗师为师，按部就班的打铁练武，至少换血之前他估摸自己没有什么瓶颈，又何必行险？ 
　　“正常来说，道衙收割香火起码得到了年关前后，还有时间……这几天，我正好在聆听几次，万一有更详尽些的情报呢？ 
　　其他那些情报之中提及的灵草之类，也可以去找一找……” 
　　心中有了主意，黎渊收起‘聆音簿’，吞服下一枚‘金身丹’，推门而出。 
　　月明星稀，院中明亮。 
　　黎渊抬头看看，夜空中连云都没有几朵： 
　　“还是没打雷啊。” 
　　虎豹雷音上手并不难，至少以他如今的天赋，这门特殊的中乘武功，若条件满足，不说半年，一年怎么也能练到大圆满了。 
　　问题是，条件没法满足。 
　　衡山道雨水不缺，但一年到头，下个三五十场雨已经是顶天了，雷都听不到几次，天赋再好，也没办法凭空感悟雷形。 
　　“冬天雷少，即便有也只有那么几声，或许要到明年开春了。” 
　　黎渊稍有些无奈，但更多的却是期待。 
　　百兽雷龙的修持他一直没放下，虽然受限于未成雷形而迟迟无法小成，其他方面却没耽搁。 
　　如今，他身兼五十形，其中大半都可化入雷龙之中，只要感悟到雷形，百兽雷龙必然突飞猛进，直追老韩。 
　　毕竟，他后来改易的诸形，都是为了百兽雷龙做准备。 
　　“呼！” 
　　院中，黎渊思忖了片刻，金身丹的药力已是扩散开来，暴戾而汹涌，让他忍不住闷哼一声。 
　　“龙禅、浑天！” 
　　黎渊持锤站桩，掌驭上两口神锤，于小院中挪移身形，两大绝学级桩功在他身上流转变换。 
　　两口神锤的加持下，他的锤法天赋已然是绝世级，对于龙禅金刚经的加持虽然不大，但龙虎浑天锤的进度却是很快。 
　　在其余几口掌驭效果为‘龙虎浑天锤大成’‘圆满’的兵刃加持下，前后不过十余天，这门绝学居然已经要大成了。 
　　若非有这个进度，他之前也没那么容易从龙夕象处借来怒晴鸡蛋来。 
　　呼呼~ 
　　长锤舞动，出时若雷，落时声微。 
　　“声音，本身就反映了很多东西，力量，角度，流畅与变换……” 
　　黎渊半闭着眼，立时就感觉到了不同。 
　　挥舞的锤声、气流鼓荡声、筋骨摩擦声、血液奔涌声、内气循环声……一切因他所发之声音尽数入耳，充斥心头。 
　　往日里司空见惯的声音，在此刻却变得无比的鲜活灵动。 
　　凭此，他可以敏锐的察觉到自己锤法、身体中的些微错漏，以之对应，微调之下，他的锤法、动作越发的圆融自然。 
　　比起以往练功时，平添了三分进度！ 
　　“这倒是意外之喜。” 
　　黎渊心中宁静，金身丹的药力暴动似乎也不觉痛苦，沉浸在练功之中。 
　　渐渐的，物我两忘。 
　　…… 
　　…… 
　　入夜前，龙吟峰上下来一辆马车，穿过内外门之隔，进入了衡山城。 
　　“师父，您伤势这般重，有什么事不能弟子效劳，非要自己下山？” 
　　马车中，一个长相清秀的女弟子脸上满是担忧。 
　　浓郁的药味中，楚玄空盘膝而坐，他苍老的脸上闪过一丝血色，睁开眼： 
　　“山中清冷，不适合养伤，还是城中方便些。” 
　　他的声音不高，很虚弱。 
　　“弟子……” 
　　“你该回山就回山便是。” 
　　楚玄空淡淡瞥了她一眼，后者脸色煞白，顿时跪伏在地：“弟子万没有这个意思。” 
　　“下去吧。” 
　　楚玄空摆摆手，满脸疲倦。 
　　那女弟子连磕几個响头，这才踉跄下车。 
　　“树倒猢狲散啊。” 
　　楚玄空扯了扯嘴角，自嘲似笑笑。 
　　换血大成至宗师，在江湖之中又被称之为龙门关，跨过去，天高海阔，称雄一世，跨不过，那自然就头破血流，黯然神伤。 
　　“老夫只差一线，就差一线……” 
　　深吸一口气，楚玄空神色变化，眼中涌动不甘。 
　　为了突破宗师，他做了诸般准备，自问有五成把握，事实上，他也几乎走到了最后，奈何却因血魄与神魂交融后，神魄无法离体，而倒在了门前。 
　　“再给我一次机会，此门必开！” 
　　一口浊气吐出，楚玄空眸光微凝，马车停在了山门前。 
　　“楚师兄这是要下山吗？” 
　　车帘掀开，马车前，来人穿着上绣云纹竹柏的白衣，抱剑而立，淡淡的看着马车中脸色苍白的楚玄空。 
　　龙虎寺弟子一旦成为真传，除却师门那一脉外，无论是舵主还是副堂主，都能师兄弟相称。 
　　哪怕楚玄空比他大了一甲子。 
　　“原来是辛师弟。” 
　　楚玄空轻咳一声：“老夫要去哪里，还不需要向你报备吧？” 
　　“哪里，哪里。” 
　　辛文华摇头：“只是好奇楚师兄伤势如此之重，却为何还要亲自下山。” 
　　“一些私事罢了。”楚玄空很虚弱，声音却很凌厉：“辛师弟莫不是对楚某有所怀疑？若是如此，不妨与老夫同行？” 
　　到底是宗师门前一线的准宗师，他微微眯眼，便是辛文华也有些压力。 
　　但也只是一刹，他已笑着应了： 
　　“辛某虽有些杂事，但既然是楚师兄相邀，那师弟自然是不敢不答应的。” 
　　“你？” 
　　楚玄空微怒。 
　　辛文华已自顾自上了马车，吩咐那瞠目结舌的驱车弟子： 
　　“还不走？” 
　　“哦哦。” 
　　那弟子手足无措的赶着车。 
　　马车里，楚玄空已是闭上了眼，辛文华丝毫不在乎他的冷眼，只是自顾自取出一株灵香点燃，将马车内的药味驱散。 
　　“……” 
　　楚玄空冷脸闭眼，只当他不存在。 
　　辛文华也不在意，询问： 
　　“师弟冒昧问一句，楚师兄你一未娶妻，二没纳妾，身下并无子女后代，不知有什么私事要办？” 
　　唰！ 
　　楚玄空睁开眼，却也没怒，只是长长一叹： 
　　“辛师弟，你我往日无仇近日无冤，即便是你之前为那黎渊宴请，老夫也卖了你面子，之后再无针对叨扰……” 
　　“如今，老夫重伤，命不久矣，你便是如此回报于我吗？” 
　　“楚师兄这话说的，倒像是师弟在欺辱于伱了。” 
　　辛文华一怔，这锅他可不能背，传出去他都要麻烦，只能挑明： 
　　“前几日，有人私下托人送了封信给你，那信上的内容，楚师兄可还记得一些吗？” 
　　“什么信？” 
　　楚玄空微微一怔。 
　　辛文华有些狐疑：“你不知道？” 
　　“辛师弟有话不妨直说？” 
　　辛文华深深的看了他一眼：“若所料不差，那封信应是来自于邪神教！” 
　　“邪神教？” 
　　楚玄空瞳孔一缩，旋即脸色难看起来： 
　　“辛师弟是怕老夫叛宗？” 
　　“楚师兄你也是龙吟堂副堂主，想来也听说过那些事才对，这是宗门规矩，不是师弟有意为难。” 
　　辛文华心中一叹。 
　　宗门长老重伤之时，还要严苛看守，着实是不近人情，显得冷酷无情。 
　　可每一条看似不合理的规矩之后，都是斑斑血泪。 
　　不止是龙虎寺，五大道宗，乃至于诸般州宗，部分府宗也有类似规矩。 
　　无他，有过太多的例子了。 
　　尤其是龙虎寺，吃过大亏了，上一任龙门之主都叛宗入了邪神教，一度沦为了道宗间的笑柄！ 
　　“以邪神教的手段，想要无声无息送封信莫非很难？” 
　　楚玄空连咳几声，情绪激动：“老夫怎会与邪神教苟合？” 
　　“规矩如此，师兄应该明白才是。” 
　　辛文华也有些无奈，就他自己而言，他着实不想干这种事，委实有伤同门之谊。 
　　但他也很清楚，生死之间有大恐怖，与其考验人心，倒不如斩断诱惑，否则，他就不会现身了。 
　　“老夫明白了。” 
　　楚玄空长叹了口气，似乎瞬间苍老了几十岁，他摆摆手，叫住了驱车的弟子： 
　　“回山吧。” 
　　情报有错？ 
　　见他这个模样，辛文华都有些狐疑了，而楚玄空再没说话，直至回到了龙吟堂。 
　　“莫不是邪神教的人在离间？” 
　　院子外，辛文华将信将疑，但既然回了内门，他驻足片刻后，也就离开了。 
　　“他走了……” 
　　院子里，楚玄空始终没下马车，他盘膝静坐，直至夜色已深，四周再无人烟，方才伸手一按。 
　　‘咔嚓’一声，车底开裂，他一伸手，从底下捞起了一枚暗红色的令牌： 
　　“千灵度人碑！” 
　　淡淡的红光照耀下，楚玄空脸色明灭不定，类似的令牌，他多年前就见过，当时他看也没看，但现在…… 
　　“只差一线，若止步于此，即便是死了，我也不甘心。” 
　　楚玄空心中喃喃，却又有些举棋不定。 
　　迟疑了片刻，他还是自袖袍内取出几枚铜板，决定先为自己卜算一卦，但又收了起来。 
　　“心中既已有了决定，又何必卜算？” 
　　一念至此，楚玄空捏碎了这枚邪神教用来引渡各宗门高手才会动用的‘千灵度人碑’。 
　　嗡~ 
　　红光一闪，已没入其身。 
　　楚玄空只觉脑海中轰鸣响彻，恍惚间，他似乎看到了血色光芒交织，幽幽暗暗间，似有一尊生有千眼的可怖存在正在注视他。 
　　“奉其为神，可得寿百！” 
　　楚玄空心中升起明悟，感受到了这尊神灵的意志： 
　　“寻……就在……裂海玄鲸锤！” 
　　…… 
　　…… 
　　龙虎寺规矩很多，针对内外门、杂役弟子，一年一次小考核，针对全宗弟子，三年一次大考核。 
　　这天，风雪很大，黎渊早早起床，随口糊弄了一口，就快步走向龙门主峰。 
　　纯罡峰属浑天舵，属大龙门，新入门的弟子考核，都在龙门主峰。 
　　“纯罡峰弟子考核，是看一年里总共打造多少件兵刃，我自然是超额满足的。” 
　　对这考核，黎渊很上心。 
　　倒不是考核本身有多重要，而是考核之后，就算是入门第二年，之前用完的灵丹额度、灵米额度就要重置了。 
　　“龙榜四十，每年可购买四枚灵丹，灵米一千四百斤，名次高了，待遇的确好很多，可惜，没进前三十。” 
　　风雪中，龙门诸堂、舵的新入门弟子涌向龙门主峰，黎渊脚程自然是很快，他路过一处龙碑，抬眼一看。 
　　“黎渊，龙榜三十九名，通脉。” 
　　“到了四十，再往上爬可不容易了。” 
　　黎渊扫视着龙碑名次。 
　　这十余天里，他又铸成了一条气脉，龙虎浑天锤也已然大成，且龙禅金刚经也有所成就。 
　　进步不小，但也只艰难的爬进四十而已。 
　　(本章完)

第274章 静听风雪
　　第274章 静听风雪 
　　龙榜之上汇聚了衡山道甲子之下，最为出类拔萃的武道天才。 
　　黎渊上下打量，看到了熟悉的名字，德昌府中名声极大，天生赤龙体的岳重天，排名五百四十余名。 
　　其名次上下，林东平、言雄、轻舞等同批次入门的弟子也都混在其中。 
　　龙榜六百余人，绝无弱手，纵然排名最末者，放眼一府一郡之地，也是远近闻名的天才武者。 
　　“群英荟萃啊。” 
　　黎渊心下有些感慨，却也能够理解。 
　　就好比前世，以极好成绩走入名牌大学后，舍友同学也都成绩极好，这不是自己退步，而是环境变了。 
　　“龙榜前三十，只怕暂时进不去了。” 
　　黎渊觉得，即便自己通脉大成，只怕也杀不到前三十，除非是感悟出雷形，以百兽雷龙整合自身五十形。 
　　否则，只怕炼脏之前，他都只能在三十开外打转。 
　　“这样也还成，有龙师兄珠玉在前，我稍稍显眼些无妨，若速度比他还快，多少有些麻烦。” 
　　黎道爷很稳重，倒不是他想的多，而是类似之事在神兵谷已经发生过了。 
　　虽然龙行烈的气魄非石鸿可比，但他觉得，也没必要争抢这个风头，左右龙榜上的好处，他高低是要吃一遍的。 
　　龙门主峰巍峨雄奇，半山腰上有着巨大的空地，也没搭建擂台，此刻已经有不少弟子在其中交手。 
　　但也只有部分，他还看到了打铁、采药、炼丹等等考核。 
　　龙虎寺虽是江湖宗门，可雄踞一道之首，其内里俨然是有几分朝廷的模样的，考核，自然不止有武功。 
　　内有三脉、九堂、五十四舵，外有龙、虎二军，明里暗里有着关系的势力，更不知多少。 
　　如同一张巨网，覆盖整个衡山道，控四州而掌诸府，是真正意义上的无冕之王。 
　　以黎渊自己的理解，龙榜某种意义上，是对于天赋出众弟子的一种保护与磨砺，就好似进士及第后，优异者会进入翰林院深造，磨砺之后外派为官。 
　　黎渊穿梭在一处处考核场地，时而驻足，时而摇头，时而多看几眼，心中觉得自己想的很到位。 
　　“龙榜之上列着的是六十岁以下的弟子，也就是说，只要天赋够好，龙虎寺不介意养到六十岁，期间即便有什么任务派遣，多半也只是磨砺。” 
　　心中嘀咕，对于龙虎寺培养人才的机制，既得利益者黎道爷很满意，换前世，六十他都快退休了。 
　　四舍五入，相当于宗门养了一辈子，这待遇，着实没的说。 
　　“黎，黎师叔。” 
　　黎渊正转悠，听到了有些熟悉的声音，一袭白衣的王玄应拱手见礼，满脸笑容。 
　　“王师侄。” 
　　黎渊点点头，他对王玄应没什么好印象。 
　　但架不住人家赔礼过于到位，要不是他的灵米份额，他早几个月就断炊了。 
　　“师叔，弟子方才已将今年的灵米份额买了下来，六百斤赤玉米，已送去您的小院了。” 
　　王玄应颇为恭谨，甚至有些小心翼翼： 
　　“我今年的灵丹份额还未动用，您若有需要，尽管吩咐。” 
　　“哦？” 
　　黎渊看了他一眼，心中啧啧称奇。 
　　前后一年不到，一个被人驱使的愣头青，居然已经能屈能伸了，这进步，可着实不慢了。 
　　“弟子还有几個相熟的好友，若师叔有需要，弟子可央求他们，份额供您使用。” 
　　王玄应微微低头，心下是有些忐忑的。 
　　这大半年来，尤其是黎渊在龙榜上三级跳，一路杀进前四十后，他每每晚上都会从睡梦中惊醒，懊悔又惊惧。 
　　“那就多谢了。” 
　　黎渊也没推辞，他对灵丹的需求本来就很大，而且这示好如果不收，反而让他胡思乱想。 
　　“哪里，哪里。” 
　　见他收的爽利，王玄应心中方才松了口，虽然有些肉疼，但转念一想，这未必不是好事。 
　　他可是很清楚，这大半年来想要交好这位黎师叔的人有多少，自己说不定就因祸得福？ 
　　打发了王玄应，黎渊去参加了考核，纯罡舵弟子的考核自然是打铁，以他的铸兵造诣自然毫无问题。 
　　而他为宗门弟子免费修复打造兵刃，也足可抵了他没去执行的任务。 
　　内门弟子，每一年或半年，是有派遣任务的，不过这任务可以抵消。 
　　“灵丹的份额暂时不动了，灵米得先买下来。” 
　　份额是份额，无论灵丹还是灵米，都是要钱买的，黎渊盘算了一下，还是先买了灵米。 
　　他之前从辛文华处借贷的四万两，实到三万六千两黄金，大半都耗在锻兵铺了，这时自然要省着点。 
　　考核过关，买了灵米，黎渊也没怎么停留，就径直下山去了，他为辛文华打造的极品秋水剑，也到了收尾的时候了。 
　　…… 
　　王玄应目送黎渊远去的背影，心中终是松了口气。 
　　他正欲回返，突听得一声哂笑： 
　　“前倨后恭，惹人发笑。” 
　　王玄应脸色一变，却见一灰衣刀客抱刀冷笑，不加掩饰的鄙夷： 
　　“师父在时，你鞍前马后，师父重伤不到一月，你便急着找那黎渊示好，呵呵，哈哈哈，可笑，可笑！” 
　　“高，高师兄。” 
　　王玄应脸色变化。 
　　这刀客正是楚玄空门下大弟子，高万庸，十余年前也曾位列龙榜四十余名，若非年岁到了，是有望冲击前三十的高手。咬牙欲走，却被那刀客拦下。 
　　“师父要见你。” 
　　高万庸神情冷漠，龙虎寺严禁私斗，除非王玄应与他赌斗，否则擅自动手，他都要吃不了兜着走。 
　　“楚堂主……” 
　　王玄应心头一颤。脸上一阵青一阵白。 
　　高万庸却已转过身去，望向不远处的龙碑，眼神闪烁： 
　　“入门不足一年，已杀入龙榜四十……” 
　　他曾经从龙榜六百开外一路杀到四十余名，可他前后用了近五十年，而这小子入门不过一年。 
　　“难怪王玄应被吓破胆子，龙行烈当年也不过如此了吧？” 
　　高万庸眸光微沉，转身离去。 
　　王玄应犹豫半晌，还是咬着牙跟了上去。 
　　…… 
　　嗤！ 
　　烟气从水池中腾起数丈之高。 
　　锻造台前，黎渊放下锤子，眼前泛起一抹纯黄色： 
　　“成了！” 
　　黎渊心下一松，露出微笑。 
　　原本，以他在铸兵术上的造诣，打造极品名器失败的可能是不小的，但掌音箓弥补了他的短板。 
　　“铸兵术圆满了！” 
　　打造出极品名器，正是铸兵术圆满的象征，至此，黎渊的铸兵造诣已追上了雷惊川。 
　　“成了！” 
　　烟气散去，辛文华眸光也是一亮，他虽不懂打铁铸兵，但他是积年的剑客，自然能看出一口剑的好坏。 
　　“才完成一半。” 
　　黎渊提醒着，淬火回火成功，极品名器已完成了六成，但后面的几道工序反而更麻烦。 
　　当然，只是麻烦，并不困难。 
　　“到这一步，已经成了。” 
　　辛文华伸手从火炉中将长剑提起，轻轻一抖，剑鸣声清越如龙，虽未打磨，剑身上已有水波一般的纹理： 
　　“黎师弟好手艺！” 
　　“幸不辱命。” 
　　黎渊顺势封了炉火，虽然天色还早，但打出这口极品名器后，他今天已经不想打铁了。 
　　“之后的工序不必劳烦师弟了，好剑，好剑，师弟你这手艺，只怕不在林师兄之下了。” 
　　辛文华把玩着半成品剑，颇有些爱不释手，他本来是有极品名剑的，邀黎渊打造这口秋水剑，多半是带着考究的。 
　　但现在入手以后，他发现这口名剑的手感，还要好过他之前那两口，与品阶无关，是契合度。 
　　这口剑，很适合他。 
　　“师兄喜欢就好。” 
　　自己打造的作品被人称赞，黎渊心情也很好。 
　　这是他打造出的第一口极品名器，虽稍有些粗糙，却也是心血汇聚。 
　　打这口剑时，不但有掌兵箓的加持、掌音箓的辅佐，还有火龙剑加持的‘剑心通明’， 
　　如此，这口剑，他自问不输于任何极品名器。 
　　“总之，谢了！” 
　　辛文华心情极好，又有些迫不及待，只是道谢几句，就快步奔向纯罡舵深处，最后的打磨，也要找手艺最好的。 
　　“恭喜黎师叔！” 
　　“极品名器啊！黎师叔的铸兵造诣，已不下舵主了！” 
　　“恭喜，恭喜！” 
　　辛文华一走，四周围拢的一众内门弟子纷纷上前道谢，敬佩，称赞，不一而足。 
　　黎渊笑着回应，并接下了大批订单，之后，提溜着几十件各种兵刃回返住所。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　傍晚时分，风雪又大了起来，浑天群峰一片白茫茫。 
　　黎渊缓行于山道上，心情颇好： 
　　“只差半步到大圆满，我就能着手打造神兵了。” 
　　虽然神火合兵炉已可合出神兵来，但这和亲手打造出神兵的意义不同，神匠的地位，哪怕在龙虎寺，也是极高的。 
　　“真成了神匠，不赐几枚龙虎大丹说不过去吧？” 
　　传闻中一枚可抵一甲子苦修的绝世灵丹，黎渊心中自然是惦念着的，老雷、老经头的伤势他可没忘。 
　　一处山丘上，黎渊驻足远眺，俯瞰茫茫群山，微微闭目，聆听风雪之声。 
　　掌兵空间内，聆音木箓泛起微微光芒，已经能晋升三阶了。 
　　“嗯，晋升前，聆听天音的次数也不能浪费……” 
　　(本章完)

第275章 掌驭，裂海玄鲸（上）
　　第275章 掌驭，裂海玄鲸（上） 
　　这十余天里，黎渊几乎每天都要聆音十次，情报有用无用，也已将掌音箓推到了晋升边缘。 
　　记录聆音讯息的‘聆音簿’进一步增厚，已有六十多页，其中很有一些有价值的情报。 
　　三阶以下的香火得来容易，他留足合兵所需后，都用来熟悉这张新符箓。 
　　掌音箓晋升之后，不止是聆听天音的冷却减半，聆音木箓也随之升阶。 
　　经他尝试，二阶后，哪怕用一阶的香火，所聆听之音的价值足可比拟一阶时，二阶香火为媒介所聆听之音。 
　　晋升，自然是很有必要。 
　　只是…… 
　　“掌音箓三阶之后再想进阶，可就不容易了。” 
　　三阶香火已颇为稀少，黎渊心中转念，沿山道回了住所。 
　　他这小院，占地其实不小，前后虽只两进，屋子却很多，前后两个院子也很大，堆放着各种铁料、兵刃。 
　　他回来时，刘铮正在搬运六棱锤，院子里，锤兵已堆起老高，一眼扫去，至少一两千把。 
　　“黎兄，铺子里还在赶工，约莫明天，就能凑足你要的数了。” 
　　将最后几把锤子放到院子里，刘铮浑身汗气，一副精力旺盛的模样。 
　　得了黎渊手把手指点，前几天他和王佩瑶先后劲力入内，已然内壮有成。 
　　“凑足这次的数后，锤兵打造可以放一放了，灵兽皮革、骨血的搜集可以加快些，或者，可以着手招揽一些皮匠。” 
　　黎渊余光一扫，已知道合出第三口雷龙钧天锤所需的锤兵数，稍稍一盘算，吩咐起来。 
　　“佩瑶已招揽了不少皮匠，准备自己开个皮革店。” 
　　刘铮心中一松，这大半年里，锻兵铺扩张赶工，着实让他都有些忙不过来。 
　　“嗯，开个皮革店也成，不过不急着开张，制鞋即可。” 
　　黎渊自然没有意见，若非是急着凑足掌驭裂海玄鲸锤，他早半年就要开皮革店了。 
　　毕竟，打铁的可远比制鞋的多的多，而后者对他同样重要。 
　　“百兵阁后来有什么说法吗？” 
　　黎渊询问。 
　　锻兵铺的快速扩张自然不是一帆风顺，被挖走铁匠的几家兵器铺子也不是没背景的。 
　　其中，以百兵阁最为麻烦，这是龙虎真传弟子，龙榜第四人林方追的产业。 
　　“遣散了从百兵阁来的几个铁匠后，他们也没再说什么。” 
　　刘铮苦笑：“是我考虑不周，险些坏了事。” 
　　刘铮心里有些后怕，衡山城的势力复杂远超蛰龙府。 
　　不止是当代弟子，前代，前前代，内门、真传、舵主、长老、乃至于副堂主，堂主哪個不是大堆产业？ 
　　若非背后站着黎渊，他不要说扩张，能开张就算是侥天之幸了。 
　　“怨不得你，是我催的紧。” 
　　黎渊自然知道怪不得刘铮，主要他催促的太紧。 
　　“之后适当放缓，暂时也不必与哪家竞争，和气生财就是，少赚一些也无妨。” 
　　“我明白。” 
　　刘铮点点头。 
　　“先别急着走，吃个饭再回去。” 
　　黎渊撸起袖子，去厨房里闷了一大锅的赤玉灵米，足足两千斤的灵米堆满了一个屋子，他自然要大吃一顿。 
　　“这是灵米？” 
　　刘铮本想推辞，可闻到香气顿时就走不动道了。 
　　他自然听说过灵米，衡山城只有少数几家顶尖酒楼才有，一斤灵米十两黄金，价格极为高昂。 
　　“这么多？” 
　　刘铮打着下手，余光扫过墙角堆放的一袋袋灵米，震惊不已，这得多少黄金？ 
　　“内门弟子购买灵米并没有那么贵，不过多，也是不多的。” 
　　黎渊口舌生津。 
　　大半年里，他改易诸形，体魄横练大进，胃口也越来越大，即便有王玄应的份额，也没法敞开吃。 
　　“一会儿你带一些回去，自己留一份，给王大小姐送一份。” 
　　灵米不需要配菜，但有配菜自然更好吃，只是黎渊懒得弄而已，刘铮很勤快，很快炒出几个菜。 
　　两人胃口大开，满满一锅的灵米很快见了底，刘铮吃了个肚圆，提溜着一袋子灵米下山。 
　　“灵米真是好东西，听说，灵米也有几个档次，内门弟子吃的是最差一档……” 
　　黎渊站桩消食，体内扩散的热流让他有些微醺，灵米的滋养与灵丹不同，更绵柔，更温和纯粹，容易吸收。 
　　他心中思维发散，龙榜四十看似不低，可龙虎寺真正的隐秘他也还触碰不到。 
　　龙丹、虎丹、大还丹、龙虎大丹、高阶灵米、完整绝学与传说之中的神功……等等之类。 
　　“还有香火。” 
　　黎渊心中嘀咕。 
　　他一直对朝廷到底是如何运用香火很好奇，但这即便在龙虎寺都是隐秘，等闲弟子根本接触不到。 
　　“还得是真传。” 
　　院内，黎渊打了许久的龙禅桩，将灵米效用尽数消化，才洗漱一下回屋。 
　　顺手，也将院子里堆放的锤子，厨房内的灵米收回掌兵空间。 
　　“呼！” 
　　屋内，黎渊点燃油灯，取出‘聆音簿’翻看了起来。 
　　他前后聆音四百次，虽多数情报并没什么用处，却也不乏有价值的，这十几天里，他没少去百兽山。 
　　各种灵草得了十多株，还得了几块不知名灵兽骨架，算是小有收获。 
　　“百兽山的动乱果然和那小虎崽子有关……” 
　　慢慢翻着聆音簿，黎渊心中闪过思忖。 
　　这些日子，他几次出入百兽山，已然确信百兽山的动荡是因为小虎崽子。 
　　这小家伙一入山林，真好似龙入大海，凭借着自身极速，不知偷了多少灵草、灵植，引来百兽堂好几次围追堵截。 
　　“只是这小家伙的品阶只怕很高，我前后聆音四百次，居然都没有与它有关的？” 
　　对此，黎道爷心中是有期许的。 
　　这可是他为自己选定的坐骑，虽然野性很足常常不卖他面子，但毕竟还小嘛，总能慢慢调教。 
　　将聆音簿翻阅了一遍，黎渊将与自己有关的几条情报标注了出来： 
　　“外门弟子蒋茵茵积极联络着内门的几位师兄，与不少女弟子争夺着龙虎新秀，掌音主侍女的职务……” 
　　这是小烦恼。 
　　回想着之前悄悄去外门见过的那几个女弟子，黎道爷面无表情，心下多少还是有些异样的。龙虎寺的外门弟子，无论天赋、出身亦或者其他，可都是极好的…… 
　　但他秘密有些多，又初来乍到，暂时真没有招收侍女的打算，毕竟这些女弟子个顶个的野心勃勃，明显是奔着嫁给他来的。 
　　“天赋太好的烦恼。” 
　　黎渊有些小小的烦恼。 
　　如今的他，是大龙门主亲传弟子、天赋直追龙行烈的龙虎新秀，年不过二十许，是许多家族眼中最上等的种马。 
　　类似几条情报之后，是关于龙虎寺内，以及衡山城里的，其中就提及到了百兵阁： 
　　“百兵阁有一批上好的兵刃要运去雷音大州，林方追注意到了新出现的锻兵铺……” 
　　正是得知了这条情报，黎渊才吩咐刘铮放缓扩张，并将挖来的不少铁匠遣散，倒不是畏惧林方追，主要是麻烦。 
　　掌驭裂海玄鲸锤才是重中之重，其他事，他根本无心掺和。 
　　此外…… 
　　黎渊看向最后一条，他特意标红的情报： 
　　“一伙儿神秘人联络了身受重伤的楚玄空，似乎在图谋什么……” 
　　聆音所得的情报并不详细，看上去云里雾里，但联想到之前在衡山城里所见那马车，以及‘李元霸身在龙虎寺’的谣言，由不得他不心生警惕。 
　　“阴魂不散啊。” 
　　黎渊叹气，他真的只想安安静静的窝在宗门里打铁练功。 
　　将聆音簿收起，黎渊继续日常练功，一边观想，一边铸脉，这些日子里，无论是锤法还是铸兵术，他进步都不小。 
　　金身丹、玉身丹的药力滋养下，他各门武功也有条不紊的进步着，第六条气脉也已有了雏形， 
　　只有拜神观想法与神足经，因为缺了后续而进境缓慢。 
　　“呼！” 
　　夜色渐深，黎渊睁开眼，窗台上小虎崽子沐浴在月光中，发出轻微的呼噜声，墙角处，小耗子也躺在月光中‘呼呼’大睡。 
　　看了一眼，黎渊又凝神入定，进入玄鲸秘境，开始揣摩裂海玄鲸图。 
　　这些天，这大半年，过去几年，他基本是一样的顺序，每天不完整练一遍，他就觉得自己有些懈怠。 
　　嗡~ 
　　玄鲸秘境，倒悬山上，黎渊手按石碑，引动无处不在的玄鲸真气，在石碑之上，勾勒出一副似虚似幻的玄鲸之图。 
　　随着他精神力的增强，他所勾勒出的玄鲸图也越发完整与真实，渐渐地，也领悟到了一些东西。 
　　“裂海玄鲸，或许可以分化为裂海、玄鲸两部分……” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　他曾经听老韩说起过草创百兽雷龙的过程，心中对应着，多少已有些眉目了。 
　　一门绝学的精华，在于形。 
　　龙虎浑天之形，为龙虎，龙禅金刚，为龙，百兽雷龙，则是雷龙，以此发散，他很清楚，想要参悟裂海玄鲸图， 
　　他就必须要把握住‘玄鲸’。 
　　“理论上，我必须要能够以内气化为玄鲸之形，才能以此创出观想法，至于如何架构玄鲸，组合诸形……” 
　　这一步，很难。 
　　同样的龙形，因武功不同，融合的诸形不同尚且有极大不同，没有参考的情况下，从无倒有勾勒出一头玄鲸来，难度之大不言而喻。 
　　以黎道爷自己的理解，这就像是拼图，他所具备的五十一形就是零件，创功，则是要用这些零件拼凑出完整的玄鲸之形。 
　　“不能急，急了容易出错。老韩用了六七十年才草创百兽雷龙……” 
　　黎渊心下安慰着自己。 
　　许久之后，黎渊结束了今日的练功，心念一转，已落在了灰色石台上的聆音木箓上： 
　　“聆听天音！” 
　　晋升之前，他自然是要用掉这次聆听天音的机会的，不然晋升后冷却，他岂不是相当于丢掉一次机会？ 
　　嗡~ 
　　木箓上光芒涌起，将黎渊心神淹没。 
　　“掌音箓……” 
　　黎渊高度凝神，但还没来得及感应，已经再度‘离体’而出，飘忽间，如上云霄。 
　　“唰！” 
　　窗台上小憩的虎崽子似有所觉般回头，金色眸光中闪过一丝狐疑，她仔细打量了一眼，又趴了回去。 
　　…… 
　　嗡！ 
　　似是许久，也可能只是瞬间。 
　　黎渊只一恍神，感觉自己已经跨越了千山万水，无数光影好似幻灯片般不住流转，他很想看到些什么，却什么也没看到。 
　　等他回过神来时，他发现自己来到了一处灯火通明的‘学堂’。 
　　“这又是哪里？” 
　　有了第一次的经验，黎渊显得很从容，他打量着四周，心中微惊。 
　　这学堂的规格很高。 
　　学堂内空间很大，三人合抱的柱子就有六根之多，坐于其中的学子们，无不俊朗挺拔，只看衣着，就可以看出，非富即贵。 
　　“奇怪，没察觉到兵刃光芒？” 
　　黎渊扫视学堂，他可以看到这些学子们不少都是带着兵刃的，以他铸兵大家的眼光来看，其中不乏名器，甚至上品名器。 
　　奇怪的是，没有察觉到任何光芒。 
　　“今日授课！” 
　　黎渊听到了声音，他缓缓回头，一须发皆白的老者缓步走到讲堂上，轻咳一声，诸多学子纷纷起身，躬身拜见。 
　　“今日授课……” 
　　那老者微微摆手，示意一众学子坐下，然后，开始讲课。 
　　“这次的天音，莫不是就是这老者讲课？” 
　　黎渊打量着四周，满腹狐疑，不过很快就被这老者吸引。 
　　这老者显然是身怀高强武功的，他说话时，周身真气涌动，化作一个个斗大的文字，哪怕最后排都能看的清晰。 
　　时而，文字化作各种图画，栩栩如生。 
　　“……这倒是方便了。” 
　　黎渊也着实没想过真气还能用在讲课上，不过他听了一会儿，就没什么兴趣了，这明显是这个世界的经史子集。 
　　黎渊环顾四周，直到一堂课都讲完，一众学徒都走散去，也没察觉到什么异样。 
　　“文龙。” 
　　一众学子行礼散去之后，那老夫子突然开口，唤住了其中一个学子，那是个其貌不扬，看起来还有些憨厚的少年。 
　　“夫子。” 
　　那少年微微躬身。 
　　“今日有问。” 
　　那老夫子抬手指向窗外： 
　　“天上有什么？” 
　　(本章完)

第276章 掌驭，裂海玄鲸（中）
　　第276章 掌驭，裂海玄鲸（中） 
　　天上？ 
　　那学子微微一怔，黎渊也循其所指望去，却见夜幕当空，四轮明月高悬于空，星辰点点。 
　　这算是什么问题？ 
　　黎渊微微皱眉，他感觉这次与之前那次有些不同，但又没看出哪里不同来。 
　　“大月、星辰。” 
　　那学子挠了挠头，似乎早已习惯了老夫子的询问，一板一眼的回答着。 
　　“你认为，大月、星辰是什么？” 
　　老夫子又问。 
　　“三光者，阴阳之精也，大日光辉自生，故称太阳，月乃阴气所化，其光源自太阳，故称太阴。” 
　　那学子恭声回答。 
　　师徒两人问答时，学堂内已是空了下来，其他学子似乎对老夫子开小灶的行为没有任何的意见。 
　　“太阴、太阳。” 
　　黎渊瞥了那少年一眼，这是很标准的回答。 
　　这些年来，他看书很多，对于三光也有些了解，日月星为三光，这是这年头世人对于天体的认知。 
　　即，万物皆为气所化，一切光芒来自于气机流转，浊气下沉为大地，清气上升为日月星辰。 
　　简单粗暴，朴实无华。 
　　老夫子不置可否，又问： 
　　“太阳何在？” 
　　学子回答：“阴盛而阳衰，月起而日落，这是阴阳循环之理。” 
　　“这便是你的回答吗？” 
　　老夫子不置可否，见学子疑惑的眼神，摇摇头，踱步于窗前，遥望星月，神色微妙： 
　　“你有没有想过，或许我们脚下的大地，也是大月，亦或者，星辰？” 
　　“？！” 
　　那学子抬头，黎渊也看了过来，两人皆有些惊讶。 
　　好家伙？ 
　　黎渊这下来了精神，上下打量着这老夫子，这一打量，他心中顿觉凝重。 
　　之前，他分明看到这老夫子对于真气的掌控入微，可如此近距离观看，他发现这老夫子身上，竟没有半点武功的痕迹。 
　　“这，这怎么可能？” 
　　那学子有些瞠目。 
　　“或许呢？” 
　　老夫子笑了笑，没再询问，而是道： 
　　“你可知，你为何学不得武？” 
　　“啊？他们都说弟子根骨极差……夫子您莫非有办法？” 
　　那学子摇摇头，脸上却不免涌上几分喜色来，显然无甚城府。 
　　“老夫曾听说，你出生时有赤光相随，满屋皆亮？” 
　　老夫子又问。 
　　那学子挠头：“这，这是母亲所说，弟子着实不知……” 
　　赤光相随？ 
　　师徒俩一问一答，黎渊心底却闪过狐疑，这怎么听起来这么熟悉？ 
　　“你的根骨，其实很好，或者说，极好。” 
　　黎渊凑的很近，可以感觉到这位老夫子明显有很多隐瞒。 
　　“啊？” 
　　那学子一怔。 
　　“什么是天赋？什么又是根骨？” 
　　老夫子自问自答：“老夫认为，形体即根骨，人有千种，形体万万，这是人之禀赋，也就是，精气神于外的映现！” 
　　“根骨之优劣，在于身具之形，下等根骨，往往只有残形、中等根骨，或为一形，上等根骨，多为二形……” 
　　老夫子好为人师，解释起根骨来。 
　　“再往上，六为小龙、九为龙、十三大龙，此外，诸形又有凡、灵之分……” 
　　那学子听的津津有味，黎渊却有些百无聊赖，类似的话，他听过多次了，但下一刹，他脸色就有了变化。 
　　“你，不同于大多数人，伱，是奇葩。” 
　　老夫子脸上闪过一丝异样，旋即收敛： 
　　“你，生来受日神之庇护，无凡、灵之形，却生具天地之形，且是亘古少有的，日形！” 
　　日形？！ 
　　那学子错愕迷茫。 
　　黎渊却是死死盯着他，心里翻起滔天大浪： 
　　“大运太祖庞文龙？！” 
　　这老夫子说的话，与大运太祖本纪中记载的，委实太相似了！ 
　　“可这，怎么可能？” 
　　这次聆听的天音，居然来自于一千多年前？！ 
　　黎渊陷入震惊之中。 
　　师徒两人则一问一答，说着话。 
　　“身具天地之形，这是你学武不成的原因，也是你最大的造化。” 
　　黎渊回过神时，那老夫子淡淡开口： 
　　“我传你一法，你依此修行，日日苦修，五十年后，或可化日为形，神功大成！” 
　　全对上了！ 
　　黎渊只觉牙都有些酸，他居然真的听到了来自于一千多年前的声音？！ 
　　那老夫子掏出一本秘籍： 
　　“此法，名拜神。” 
　　拜神法？！ 
　　咔嚓！ 
　　黎渊心中的震惊方才闪过，眼前的学堂、场景已经龟裂开来，好似摔碎的铜镜。 
　　“淦！” 
　　看着近在咫尺的秘籍，黎渊着实有些郁闷，但那庞文龙死死攥着，显然没有打开的意思，而是躬身退走。 
　　‘你倒是翻开看看啊！’ 
　　黎渊叹气，这方场景已彻底破碎下来。 
　　最后一刹，他只看到那老夫子负手而立，遥望夜幕明月，眼底涌现出令他心悸的光芒： 
　　“八方庙……” 
　　…… 
　　嗡！ 
　　屋内，黎渊猛然睁开眼，窗台上小虎崽子受惊也似，浑身毛发倒竖起来： 
　　“呜？” 
　　黎渊神色恍惚，他感应着木箓，耳畔也响起声音： 
　　【大运立国之前，太祖庞文龙求学天下，曾得仙神指点，得学拜神法……】 
　　【自称‘龙星’的老者时时仰望星空，怀疑天上不止有日月星辰，或许脚下，也有……】 
　　【他在追寻‘八方庙’，却不知，那处不可知之地再现身时，已是一千五百年后……】【相传，万法源自八方庙……】 
　　…… 
　　这一次聆听的天音比之第一次还要复杂，黎渊强撑了一会儿，眼皮就耷拉了下来，一秒入睡。 
　　“呜？” 
　　小虎崽子悄然来到床头，看着熟睡的黎渊，陷入了沉思之中。 
　　…… 
　　第二天一早，黎渊从睡梦中醒来，只觉头疼欲裂，像是大醉后又熬了三天三夜，太阳穴‘突突’乱跳。 
　　“庞文龙、龙星、八方庙……” 
　　黎渊忙吞服了一枚存神小还丹，盘膝打坐，好一会儿方才缓过来，昨夜所见所闻在心中浮现。 
　　他爬了起来，取出纸笔将昨夜所见记道聆音簿上。 
　　“掌音箓居然能聆听到一千多年前的声音？” 
　　这比见到庞文龙更让黎渊震惊的多，他回想数次，确信没有遗漏之后，才在心中分析昨日所见。 
　　太祖本纪中有记载，太祖庞文龙少时入前朝太学求学，因根骨很差而不被师长待见， 
　　幸得仙神指点，回返明坡静修五十年，后在天下动荡之时方才出山，那时，已经七十多岁了。 
　　“……还有拜神法，这全都对的上了。” 
　　黎渊对庞文龙记忆犹新，不止是他那骇人听闻的战绩，也是因为此人活的够久，史书上记载， 
　　这位太祖熬死了自己八代子孙…… 
　　“还有那八方庙，万法源自八方庙，这口气可大的很了，能让‘仙神’追寻的东西，又是什么？” 
　　前人遗迹？ 
　　仙人洞府？ 
　　总不能是史前文明吧？ 
　　“八方庙，八方塔，这要是没什么关系，打死我都不信。摘星楼莫不是也在追寻这八方庙？” 
　　黎渊浮想联翩，难掩躁动，他突然觉得这世界的水比想象的还要深。 
　　好一会儿，存神小还丹的药力消化开，黎渊精神恢复些，这才爬起来，照常打了几套桩功。 
　　左右应了辛文华的极品秋水剑都打出来了，他压根不想出门，只等刘铮送来最后的一批铁锤。 
　　“对了，掌音箓还没晋升。” 
　　黎渊想起了正事，心念一动，轰鸣再现。 
　　未多久，他揉了揉太阳穴，稍稍感应，掌音箓已然晋升三阶： 
　　【三阶掌音箓】 
　　【可聆听天音数：两年半一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（三阶）】 
　　【聆听三阶之音两百次，即可晋升四阶】 
　　“两年半，嗯，冷却重置了。” 
　　黎渊心下点头，他现在对于聆听天音的兴趣突然高涨起来。 
　　不过他此时状态不是很好，自然不想动用这次机会。 
　　“三阶掌音箓，理论上，一阶香火可以发挥最早三阶的效果。” 
　　长舒一口气，黎渊盘膝静坐，服丹点灵香，恢复消耗的精神。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊眼皮抬起，微微皱眉，起身出门。 
　　几乎是他刚打开院门，满脸虬髯如稻草也似的林听风就到了门口。 
　　“林舵主。” 
　　黎渊拱手。 
　　“我听说黎师弟昨日打出了一口极品秋水剑？” 
　　林听风都没进门，似乎早已憋了许久。 
　　“只淬了火，还差后续的打磨。” 
　　黎渊点点头，邀他进屋。 
　　“了不起。” 
　　林听风颇为动容。 
　　龙虎寺内不乏天才，如龙行烈这样的绝世天才，他当年也是亲眼见证了的，但铸兵奇才，他着实是头一次见。 
　　他不是没想过黎渊能打出极品名器，可第一把就成功打出来，这未免有些惊世骇俗了。 
　　“侥幸而已。” 
　　黎道爷很谦逊，心情也很好。 
　　他不记仇，但好几次拜访林听风被拒之门外，他可还没忘呢。 
　　“神兵谷不愧是我衡山道铸兵大宗，果然有独到之处。” 
　　林听风唏嘘不已，他没有停留，只是邀黎渊之后去舵里交流心得，就起身告辞，前后都没进门一步。 
　　“也对，龙虎寺虽然有过神匠，但多半是从江湖上招揽来的，本身的铸兵术并不算顶尖。” 
　　黎渊琢磨着，他觉得自己可能高估了纯罡舵的铸兵水平。 
　　规模大，流水线产量高，并不代表着上限也高，起码，没有神兵谷来的高。 
　　“这是好事。” 
　　想通此节，黎道爷心中有些计较。 
　　身为大龙门主亲传弟子，祖师爷承认的宗门新秀，他可没有木秀于林的危险，起码铸兵术上不会有。 
　　‘嗯……只要不超过龙大师兄。’ 
　　黎渊一转念，还没回院子，已经有不少人向着他这里来了，他扫了一眼，其中可不乏舵主级人物。 
　　“恭喜黎师弟（师叔）铸就极品名器！” 
　　“黎师弟，为兄欲打一口极品名剑，诸般铁料自备，愿出万两黄金！” 
　　“万两黄金外，我愿再出两枚玉身丹！” 
　　…… 
　　风雪未散，黎渊院前门庭若市，来拜访的，求兵刃络绎不绝，打造出极品名器的轰动比黎渊预料的还要大一些。 
　　当然，也可能是因为他这里的价格偏低一些。 
　　黎渊一一回应着，各种订单，无论是上品名器还是极品名器，照单全收。 
　　他要价不高，一来，龙虎寺能打极品名器的不止他一个，二来，以旧换新还在继续。 
　　来他这里打造兵刃的，旧兵器，他是要折价买下来的。 
　　好一会儿，黎渊才将来访众人送走，正欲回屋时，瞧见了王玄应，后者躬身： 
　　“黎师叔，楚堂主邀您赴宴……” 
　　(本章完)

第277章 掌驭，裂海玄鲸（下）
　　第277章 掌驭，裂海玄鲸（下） 
　　楚玄空邀我赴宴？ 
　　目送留下时间、地址离去的王玄应，黎渊微微眯眼。 
　　他的感知敏锐，哪怕王玄应极力隐藏，也隐隐察觉到他有些不安、忐忑不安。 
　　“宴请我……” 
　　关上院门，黎渊踱步雪中，他翻看聆音箓，掀到标红处，心下有些冷意。 
　　龙吟堂执掌大龙门耳目，辅佐宗门内外，乃至于衡山道城、下辖诸州府的情报搜集与整理。 
　　如果联络他的那伙人真是邪神教，亦或者为了寻找裂海玄鲸锤，那还真有些危险…… 
　　“无论是不是，都得走一遭了。” 
　　黎渊心中冷然。 
　　院内风雪渐大，黎渊服下一枚玉身丹，温润如水的药力滋养着被金身丹暴戾摧残后的筋骨，让他整个松弛了下来。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　松弛，紧绷，松弛，紧绷。 
　　雪地里，黎渊一遍遍搬运内气，打着诸般桩功，他对于自身体魄的掌握已十分入微，念动间，浑身筋骨犹如强弓般拉开、空放。 
　　他的动作不大，体内传出的声音却好似闷雷也似，院内的风雪都似被无形的大手搅动起来。 
　　等待合出第三口雷龙钧天锤的十余天里，他先后服下了两枚金身丹，以及两枚玉身丹。 
　　灵丹的药力支撑下，他练功也颇为勤勉，金钟罩、铁布衫已于昨日步入圆满，龙禅金刚经虽未大成，却也相差无几。 
　　在两口雷龙钧天锤的加持下，龙虎浑天锤的进度赶上了龙禅金刚经，先一步跨入大成，诸般杀招打法，已可熟极而流。 
　　但进步最大的，自然还是万刃灵龙身。 
　　金身丹、玉身丹本来就是加快横练修持的大丹，两相叠加下，前后十余日，已经到了第四重，等同一门上乘秘传横练的大圆满。 
　　“四重的万刃灵龙身可以承受两口雷龙钧天锤的短暂加持，三口的话，就更短暂了，至于裂海玄鲸锤……” 
　　黎渊心中有些期待，又有些担忧。 
　　掌驭高阶兵刃是有着反噬的，不过对此，他准备很充分，各种灵香外，也备上了疗伤灵丹，他担忧的是加持。 
　　那可是十一阶的锤子。 
　　“呼！” 
　　几个时辰后，黎渊方才缓缓收势，门外，刘铮虽迟但到。 
　　“黎兄。” 
　　黎渊推开门，刘铮推着车，背着锤，积雪满身： 
　　“幸不辱命，锤子凑齐了！” 
　　“好，多谢刘兄！” 
　　黎渊上前接过锤子，邀他进门，厨房里早已焖上了一大锅的灵米，还有他昨天买了几种灵兽肉。 
　　前后大半年，锻兵铺的扩张、采买、人员招收、铁器打造等等事情都是刘铮、王佩瑶在做。 
　　若没有两人辅佐，他哪里能安心打铁、练功的同时，就将前后六千把制式六棱锤搜集齐全？ 
　　“那就叨扰了。” 
　　刘铮却之不恭，只能搓着手进了厨房，撸起袖子，就开始炒菜。 
　　黎渊趁他炒菜时，将剩下的几十把锤子搬进屋子，在屋子里支了桌子，取出百草酿，犒劳刘铮，也犒劳犒劳自己。 
　　自律归自律，放松归放松。 
　　…… 
　　一场小宴，宾主尽欢。 
　　两人聊着最近衡山城，江湖上的事情。 
　　酒足饭饱之后，刘铮告辞，黎渊目送他远去，关上院门，心跳不可抑制的快速跳动起来。 
　　“如果三口神锤加持都掌驭不了，这锤子就太不礼貌了。” 
　　感受着灰色石台上泛着幽光的玄鲸锤，黎道爷觉得自己的心性磨砺出来了，当然，也可能是之前跳脚次数太多了。 
　　“干活，干活！” 
　　门窗锁紧，黎渊摩拳擦掌，稍稍准备之后，他进入掌兵空间，开始了疯狂合兵。 
　　掌音箓晋升三阶之后，他都没敢再尝试聆音，所有的香火都省着，就等这一刻了。 
　　嗡~ 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　灰色石台上幽幽暗暗，神火合兵炉不住闪烁，黎渊准备的金银与堆成小山似的六棱锤一起飞速消失。 
　　这一次合兵，黎渊比起之前两次还要谨慎，为此甚至多准备了一些重锤，为的就是提高成功率。 
　　毕竟他如今只剩了一道七阶香火，六阶也只剩三道，必须要一鼓作气成功到最后。 
　　“要是最后一次失败……” 
　　黎渊心中闪过这个念头，要是那样的话，他觉得自己怕是要跳着脚吐血。 
　　好在，伴随着一声悠长的嗡鸣声，神火合兵炉内泛起了淡淡的金光： 
　　“成了！” 
　　以黎渊的沉稳，此刻他也不由得攥紧拳头，低吼了一声。 
　　之后，他没有半点耽搁，割破掌心放血、催动百兽雷龙…… 
　　【雷龙钧天锤（七阶）】 
　　只有三道七阶香火，三次全部成功！ 
　　房间内，黎渊好悬没忍住想仰天长啸：“道爷气运鼎盛！” 
　　“爽！” 
　　捏了捏掌心，黎渊感觉手脚都有些抖，前后几年准备终于到了收获之时，他心中自然十分激动。 
　　不过激动之余，他也很冷静，有些微担忧。 
　　无他，龙虎内门是处于龙虎养生炉的笼罩下的，万一他掌驭之后这两件天运玄兵有着感应呢？ 
　　“小心无大错。” 
　　黎渊冷静下来。 
　　本来‘李元霸身在龙虎寺’的谣言就传播很广，真要有个什么感应，那怕是又要闹出大动静来。 
　　“嗯，可以去外门。” 
　　黎渊折中了一下。 
　　衡山城里可疑似有邪神教护法级以上的绝顶高手，他可不想这时候碰上。 
　　“呼！” 
　　心下有了计较，黎渊对镜整理了一下道袍，又洗了把手，这才推门而出，于风雪中不紧不慢的走着。 
　　风雪很大，鹅毛也似，龙虎群山一片素白，不见人烟。 
　　雪中漫步，黎道爷不觉丝毫冷意，他心中滚烫，远眺山中风雪，甚至有种赋诗一首的冲动。 
　　“黎师叔。” 
　　“师叔要下山吗？” 
　　内门守山弟子风雨无阻，这时还在值守，见黎渊似乎心情很好，拱手见礼。 
　　“嗯，闲来无事，出门赏雪。” 
　　往日里司空见惯的山林风雪，此刻在黎渊眼中都有种不一样的美感。 
　　他踱步下了山道，也没远离，只是寻了处人烟稀少的凉亭坐下，微一闭眼。 
　　灰色石台上，【神火万锻锤（六阶）】【沉山重锤（五阶）】【六棱纹龙锤（五阶）】、【六棱混刚锤（四阶）】，以及三口雷龙钧天锤，已飞向了犹如星空般的掌兵箓中。嗡！ 
　　七口重锤加持的瞬间，黎渊的意志已落于玄鲸锤上，下一刹，他耳畔心头响起巨大轰鸣之声。 
　　轰！ 
　　轰隆隆！ 
　　倒悬山巅，黎渊长身而立，玄鲸之躯所化的身躯明灭不定，犹如狂风中将熄欲熄的烛火。 
　　七口重锤加持于身，他只觉似有一重无形的屏障被他打破。 
　　他缓缓抬头，只见倒悬山上的云雾翻涌，一头莫可名状的巨大玄鲸于其中若隐若现，无尽的苍凉涌入心头。 
　　这一刹，他无比清晰的感知到了裂海玄鲸锤，无论后者是否自愿现身，都不得不浮现在他的眼前。 
　　“果然！” 
　　倒悬山风中，黎渊脸上浮现微笑，大笑。 
　　他与裂海玄鲸锤交流很有限，但几次交流下来，他也已经察觉到了，这口玄兵之灵绝没有传说之中那般悬乎。 
　　有灵，却呆板。 
　　换而言之，这玄鲸锤灵固然可以抗拒他，但只要他达到了认主的界限，那么，无论这锤灵是否愿意。 
　　也要现身！ 
　　“昂！” 
　　倒悬山轰鸣震荡，黎渊似乎听到了玄鲸不满而憋闷的嘶鸣声，这方玄鲸秘境都像是要坍塌破碎一般。 
　　他的眼前，玄色光芒耀目至极。 
　　【裂海玄鲸锤（十一阶）】 
　　【……以裂海星核，虚海玄鲸为主，混杂万千神铁之精，经九重天罡之火，雷海洗礼……而成，于八方庙中受神火洗礼，故生其灵…… 
　　是为，玄鲸之灵……？？？……】 
　　【掌驭条件一：绝学级锤法大圆满、百形之身、百形之形】 
　　【玄鲸之锤，已可认主】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：锤法天赋、肉身天赋、修行天赋、移星之力】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　“终于！” 
　　感受着玄色光芒中蕴含的讯息，黎渊只觉畅快至极，都没去细细琢磨这些信息，只是听着那一声高过一声的玄鲸嘶鸣。 
　　他的身前，那口石碑剧烈震颤，上面的文字如瀑布般不住流动着，这是那口玄鲸锤灵的愤怒： 
　　【不……不要他……不选……不选他！】 
　　“玄兵择主。” 
　　玄鲸锤灵似乎很愤怒，黎渊突然有些理解了玄兵认主的原理，天赋根骨要足，而锤灵的认可也同样重要。 
　　也因此，江湖中才有玄兵有灵，无缘不得见的说法。 
　　但…… 
　　“你不选我？” 
　　黎渊伸手，五指徐握时，一口赤红色，晶莹如玉石般的手锤已被他攥在了掌心之中： 
　　“道爷自己来！” 
　　咔嚓！ 
　　剧烈震动下的倒悬山开裂出一道狰狞的裂缝。 
　　黎渊抬头，云海之中怒鸣的玄鲸如受感召一般，悲鸣一声被从云海之中拖拽而出，没入了赤红如玉石般的玄鲸锤中。 
　　嗡~ 
　　玄鲸锤剧烈挣扎着。 
　　黎渊攥了一会儿，索性松开，玄鲸秘境中的锤子，不过是锤灵的具现化，捏不捏在手里都不影响他成为玄鲸之主。 
　　他此刻正在打量裂海玄鲸锤的掌驭效果。 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：锤法天赋、肉身天赋、修行天赋、移星之力】 
　　【锤法天赋（十一阶）：天赋至此，宇内无双！天下锤兵，无有不可掌者，无有不可用着，任何锤法，触之即成，更可超越前人，推陈出新】 
　　【肉身天赋（十一阶）：以星核为锤者，体魄无双……】 
　　【修行天赋（十一阶）：一道即成，触类旁通，任何武功都可极快上手，勇猛如神】 
　　【移星之力（十一阶）：以星核为锤者，天赋无双神力！力之极限，可轻移星月】 
　　四条天赋，皆为玄色，任何一条都是绝顶中的绝顶，一条，可抵的上八十一条七阶神兵级掌驭效果！ 
　　“发达了！” 
　　黎渊心中狂跳，但只粗略看了一遍，他这具玄鲸之气所化的身躯已为之崩灭，这源自于玄鲸锤灵的挣扎。 
　　呜~ 
　　下一刹，黎渊已退出了玄鲸秘境。 
　　灰色石台上，玉石也似的精致手锤光芒大盛，其光照耀下，石台上诸般兵刃都被推到了角落。 
　　“还在挣扎啊？真倔啊，属驴的吧？” 
　　黎渊可以感觉到玄鲸锤的挣扎，心下有些无语，这锤子着实有些不识时务了。 
　　透过锤身，他能看到倒悬山上那块石碑，上面文字疯狂闪烁，杂乱无章。 
　　犹如小孩子被人夺走了葫芦般跳脚，怒骂、挣扎，十分抗拒，且拒不配合。 
　　“也怪不得江湖传言，玄兵择主，要是不择主，即便天赋到了，强行认主，催动起来，也可能有些掣肘？” 
　　玄鲸锤灵的抵抗很剧烈，却没影响到黎渊的大好心情。 
　　他身怀掌兵箓，这锤子是否掣肘挣扎，对他毫无意义，他可不好拿着这锤子去招摇撞骗，自然是要掌驭。 
　　黎渊睁开眼，凉亭四周无人，但他自然不可能在这掌驭，而是转悠了几步，去了方云秀的住处。 
　　外门弟子住所也很不小，方云秀时常不在，黎渊很自然的推门而入，稍稍感受了一下四周，并无异样后，他才关上门窗。 
　　“十一阶的锤子……” 
　　黎渊如擂鼓般的心跳还没平息，他有些迫不及待，却还是将准备好的灵香、灵丹都取了出来，掌驭之前，他要做好准备。 
　　“呼！” 
　　点燃灵香，含住灵丹，疗伤丹药，黎渊站出龙禅桩，调动全身的气血、内劲，这才感应起裂海玄鲸锤。 
　　只稍稍感应了一下，就将赤红手锤丢向了掌兵星图， 
　　将【六棱混刚锤（四阶）】换了下来： 
　　“掌驭，裂海玄鲸！” 
　　轰隆！ 
　　如临大敌的黎渊听到了一声巨响，只这一声，他感觉自己都看到了祖师爷！ 
　　何止是凶猛？ 
　　掌驭的瞬间，黎渊感觉自己‘爆开了’，被一股沛然难当的气息撑爆了。 
　　“太猛了，太猛了！” 
　　饶是早有准备，黎渊仍是汗流浃背，一股脑吞下大把丹药，疯狂打起各种桩功…… 
　　一遍又一遍…… 
　　也不知过了多久，四仰八叉似躺在地上的黎渊方才缓缓回神，他伸出手掌，眼神中涌动着难言的光彩。 
　　这一刻，他心中涌现出一個念头。 
　　如果天上有个环，他能把天都拉下来！ 
　　(本章完)

第278章 虎踞龙盘
　　第278章 虎踞龙盘 
　　恨天无环？ 
　　那念头一闪旋即打消，黎渊伸出的五指却是猛然攥紧。 
　　这一攥，屋内顿起狂风，好似整个屋子的气流都被他攥在掌中，并发出闷雷炸响之音。 
　　整座小院都随之发出一声嗡鸣。 
　　“明天得给方师姐修屋子了……” 
　　狂风吹散了屋内的陈设，黎渊躺在地上，嘴角压都压不住： 
　　“好好好，不枉道爷费如此大力气！” 
　　他只觉体内似有一座积蓄了千万年的火山即将喷涌。 
　　那是裂海玄鲸锤。 
　　自得到掌兵箓以来，黎渊掌驭了不知多少兵刃，但却从未如此清晰的感知到所掌驭兵刃的加持。 
　　哪怕他没有主动催发，但他的体内却已然发生了从未有过的剧烈变化。 
　　他的感知与精神力似乎暴涨了极多，可以无比清晰的感知到自身变化。 
　　他的皮膜之下，似有无数条小蛇在蠕动、纠缠，彼此厮杀，筋骨摩擦之声越发剧烈，到了后来，甚至发出金铁交击之声。 
　　皮膜、大筋、骨骼，乃至于血管、肌肉纤维，都在不住的震颤弹抖，像是一块生铁百锻成钢。 
　　“天赋啊！” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　裂海玄鲸锤第一层掌驭的四种效果，包括移星之力，从某种意义上都是天赋！ 
　　他此时尚且无法理解十一阶的天赋是个什么样的定位，但他觉得，这至少也是养生炉中资质评定的最高级‘千古无二’。 
　　每一条，都是千古无二！ 
　　咔咔咔~ 
　　黎渊浑身紧绷，这是他身上的大筋在拉伸，向着玄鲸锤加持的天赋蜕变。 
　　兼具五十一形，更兼修诸般横练，黎渊大筋本就极为坚韧，百石强弓的弓弦都未必能与之相比。 
　　但此刻，大筋蜕变，是好似小蛇向着蛟龙蜕变，轻轻的拉伸，黎渊就觉得浑身皮膜都要被撕扯开来。 
　　同样变化的，还有骨骼，他似乎能听到金铁交击声，他的骨骼在生长，浑身酥麻与痛楚如潮水般涌来。 
　　“痛，是真痛啊。” 
　　黎渊咬牙，只听‘嘎嘣’几声，又一次牙齿脱落，甚至，他脸上身上的皮也在掉落，看上去十分恐怖。 
　　铮~ 
　　大筋弹抖如弓，骨骼摩擦如击剑。 
　　黎渊翻身坐起，张口吐出碎牙，只觉皮膜越发紧实，如着铁衣，这是铁布衫已至大圆满！ 
　　同时，他双拳轻抵胸前，发出浑厚钟声，金钟罩，也已至大圆满！ 
　　这两门中乘横练，一取虎形，一是金钟之形，大圆满后，根骨同时改易，跨过了五十二这道门槛，直抵五十三。 
　　只是，这换做以往十分剧烈的蜕变，在此刻却不甚明显，被玄鲸锤加持的天赋蜕变完全覆盖。 
　　“这感觉，这感觉……” 
　　骨骼大筋的蜕变很剧烈，黎渊却觉得这痛楚都算不得什么，他的眼中，世界像是发生了变化。 
　　夜幕下门窗紧闭且没有油灯的屋子，在他看来亮如白昼，目光所过，便是墙砖缝隙里，不知死了多久的虫尸上的毛发都看的清清楚楚。 
　　“屋内虫尸二十三只，毛发合计六百七十二根……” 
　　黎渊喃喃自语。 
　　他感觉自己的思维比之之前活跃了不知多少，不止是屋内虫尸的毛发，甚至可以从些微痕迹上推算出它们死前的挣扎！ 
　　“这就是千古无二级的天赋吗？” 
　　黎渊缓缓站起，抖落浑身的死皮，掏出一大把丹药吞下去，还包括一枚金身丹、一枚玉身丹。 
　　他此刻的蜕变，是玄鲸锤的加持委实过高，引得筋骨变化，但这个变化同样需要丹药支撑，而非无中生有。 
　　呼！ 
　　药力涌动，他舒缓筋骨，各种桩功熟极而流，从白猿桩到龙禅桩、浑天桩。 
　　这些桩功，他练了不知多少遍，早就练成了肌肉记忆，但此刻，他能够清晰感知到所有桩功、所有招式中的不协调，包括龙禅桩和浑天桩！ 
　　这不是这些武学桩功有什么问题，而是与自身的相性之间的细微不符。 
　　这种不符，他之前或多或少能感受到一些，但早已成为肌肉记忆，他想要纠正也难，且也不知该如何纠正。 
　　他武学底蕴有一些，可想要完善十几几十种武功，甚至涵盖上乘秘传与绝学，自然是做不到。 
　　但现在，前后只是打了两遍不到，他已将所有习惯扭转，并将所有桩功都调和到了与自身极为契合的地步。 
　　呼~ 
　　狭小的房间中，黎渊徐拉架势，从桩功到拳掌，从步法轻功到剑法锤法，所学的诸般武功尽数舒展出来。 
　　他沉浸于裂海玄鲸锤的加持之中，忘却了身上的剧烈痛楚。 
　　服丹、练武，周而复始。 
　　待得蜕变缓和时，黎渊睁开眼，一口浊气吐出好似狂风般吹开木门，耳畔却听得一声高亢至极的龙吟。 
　　那龙吟声来自于山门处。 
　　黎渊缓步走出，只见夜幕之下，烟气汇聚，祖师石匾处，云气翻涌，一头似有似无的苍龙缓缓浮现，纵声长啸。 
　　继而，是一声暴戾而高亢的虎啸！ 
　　“忘了这茬了……” 
　　黎渊心中微惊，他没料到相距好几里地，那牌匾居然还能感应到自己？ 
　　不过这似乎也不是坏事，绝学对他来说，当然是多多益善，尤其是那位纯阳祖师，可是正经的道士。 
　　…… 
　　…… 
　　入夜前，龙吟峰。 
　　风雪很急，山道上，王玄应快步走过，路过龙碑时他瞥了一眼，又加快脚步离去。 
　　楚玄空的院子里颇为热闹，不少龙吟堂的弟子正在忙碌，或是扫雪，或许拉起灯笼。 
　　高万庸背着手监工，不时训斥几声，见得匆匆而来的王玄应，他冷笑一声： 
　　“他可是应了？” 
　　“回高师兄，应了。” 
　　王玄应低着头，神色木然。 
　　“嗯。” 
　　高万庸并不意外，只是略带嘲弄的瞥了他一眼，就摆摆手让其下去。 
　　楚宅内不乏可用之人，他偏偏要让着首鼠两端的去，要他两面不落好。“师弟告退。” 
　　王玄应心中苦涩。 
　　宗师之关难如登天，一旦突破失败，非死即伤，他着实没想到楚玄空居然这么快就恢复了伤势。 
　　正如他之前随手接了个打压新入门弟子的任务，居然就碰上了龙虎寺两百年来天赋第五的黎渊。 
　　院门外，王玄应心中默然，依着藏书楼中记载，突破失败还能熬过来的，几乎必成宗师。 
　　他两项权衡之下，还是只能选择这边…… 
　　‘这次，应该没错了吧？’ 
　　“狗一般的东西！” 
　　院内，高万庸心中越发鄙夷，却也不再理会王玄应，快步走向后院。 
　　楚宅占地很大，后院更是有着地热温泉，风雪很大，这里却如春天一般，甚至还有草。 
　　高万庸快步而来时，穿着墨色大褂的楚玄空正在草木中静坐饮茶，旁边有几個侍女伺候着。 
　　“师父，那小子应了。” 
　　高万庸躬身汇报，余光扫过，心中不免有些敬畏。 
　　此刻的楚玄空须发白，满脸褶皱，一副行将就木的模样，但他面色红润，气息平和，论及精神，比之前天又要好上不少。 
　　“那小子是个圆滑的，即便心中对老夫有怨，也不会表露出来。” 
　　楚玄空端着茶杯，雾气在他眼前飘荡： 
　　“其他人呢？” 
　　“近两年来入门的弟子，但凡人在宗门或城中的都应了，也不敢不来，但还有不少不在衡山城，这却是没办法邀请。” 
　　高万庸恭声回答，并将人员名单递了过去： 
　　“算上黎渊，内门弟子六十三人，外门、杂役弟子合有三百余人……” 
　　“不到半数？” 
　　楚玄空微微皱眉，眼神冷然。 
　　高万庸心头一寒，他总觉得自家师父突破失败后有些喜怒无常，某些时候更让他有些惊惧： 
　　“待得他们回返，弟子定第一时间邀来。” 
　　“嗯……退下吧。” 
　　深深看了一眼高万庸，楚玄空端起茶杯，待后者离去之后，又将几个侍女一并打发走。 
　　“玄兵有灵自择主，无缘者纵是大宗师都无缘得见……何为缘？根骨、天赋，还是运气？” 
　　楚玄空心中自语，又缓缓闭上眼，他的眼底，似乎有血光涌动，那千眼菩萨似在他的心头盘坐着。 
　　“我……” 
　　楚玄空正欲沟通，突然间心头一震。 
　　他猛然抬头，眸光大致，却见却见山门处风云汇聚，有白虎踞于云头，苍龙盘旋云中。 
　　“昂！” 
　　“吼！” 
　　虎啸龙吟声随之响彻，撕裂夜幕，回荡在龙虎寺内外。 
　　“虎踞龙盘？！” 
　　楚玄空瞳孔一缩，勃然色变。 
　　祖师石匾在山门外一放就是两千余年，龙虎寺兴旺百代，从石匾下经过的弟子何止百万？ 
　　但苍龙影现者尚且不多，虎踞龙盘同现的，就他所知，两千多年来，也只有那么两个人。 
　　而那两人，可都是武功直追龙印、纯阳祖师的中兴之主。 
　　“这又是谁？！” 
　　楚玄空猛然站起，却又突然止步，他手按心口，微微闭眼，心头盘坐的那尊神灵陡然睁开血色眸子。 
　　“昂！” 
　　虎啸龙吟声响彻的同时，外门巡守的弟子已纷纷赶往山门处，更有不知多少人被惊动。 
　　衡山城、龙虎寺外门、内门，不止是龙吟堂、浑天堂、百兽威神堂内，都有不少人从屋子里走出。 
　　见得夜幕之中显得十分清晰的苍龙白虎之影，无不色变。 
　　“龙盘虎踞？！” 
　　衡山城某处，方朝同眉头挑起，他心中一动，不着痕迹的出现在城中最高的一处酒楼上。 
　　他自然是知道这一幕意味着什么的。 
　　“虎踞龙盘，这意味着石匾里那两个老不死的残存意志认为此人有陆地神仙之基！” 
　　方朝同眸光微冷，隔着大半个城区，已锁定了龙虎寺山门处，隔空扫视着来往弟子。 
　　“大晚上的，总不能是有新弟子入门吧？” 
　　他心中微冷，怀疑此人极有可能就是教主卜算中，那个身在龙虎寺的玄鲸锤主‘李元霸’。 
　　“这么大动静，还好我没在内门里掌驭裂海玄鲸锤……” 
　　眼见得一道道人影疾速而来，黎渊心中顿时警醒，收敛气息，飘然回山。 
　　这么大的风头，黎道爷可不想出。 
　　鬼知道城里藏着的那个邪神教大高手会不会也在暗中盯着？ 
　　“呼！” 
　　龙吟虎啸声回荡着。 
　　黎渊回望一眼，发现了一道白光如流星般坠向山门处，这光芒他怎么看怎么像是他那便宜师傅。 
　　“好家伙，连老龙头都被惊动了？” 
　　黎渊有些惊了，他觉得，这龙虎齐现似乎比他预料的还要重要些？ 
　　“总不能是神功吧？” 
　　(本章完)

第279章 举世无双黎三郎
　　第279章 举世无双黎三郎 
　　半空中云雾蒸腾，龙盘虎踞其中，声声长啸回荡在群山之中，惊醒了夜幕中的衡山城、龙虎寺。 
　　一道道人影从四面八方而来，落于山门前的广场上。 
　　“两位祖师爷都被惊动了？” 
　　劲风呼啸间，林天河快步而来，看着空中翻涌雾气中的龙虎之影，又惊又疑。 
　　苍龙影现、白虎长啸，两千年里，得到两位祖师爷意志承认的虽说不多，可也不乏有之。 
　　但龙虎齐现的…… 
　　“是谁？” 
　　斗月和尚跨步而来，他环顾四周，短短时间，广场上来了至少上百人，其中不乏内外门长老、舵主。 
　　一袭灰衣的韩同也已到了，他打量着四周的一干弟子门人，眉头紧皱。 
　　“人呢？” 
　　两人不约而同的看向林天河，这位刑罚堂的长老最先来到此处，此刻也只是摇头： 
　　“我来到此间时不见有人，只有两位祖师爷的意志显化。” 
　　“不见有人？” 
　　斗月、韩同对视一眼，都是皱眉。 
　　嗡~ 
　　突然，两人神色变化，广场内众人也都散开，却见得一道白光犹如流星般自内门深处而来，风雷震爆之音都被远远的抛飞于后。 
　　龙夕象飘然落地，随之而来的狂风滚滚，直吹的众人衣衫猎猎，睁不开眼。 
　　“人呢？” 
　　“师父（师叔）。” 
　　场上众人纷纷行礼。 
　　“人呢？” 
　　没有得到回应，龙夕象微微皱眉，突然一指按住眉心。 
　　嗡！ 
　　本想上前的斗月和尚果断后退数步，却见纯白真气从自家师父体内流溢而出，于其身后化作一条苍龙之影。 
　　“昂！” 
　　点按眉心，龙夕象身后所化之苍龙腾空而起，犹如活物般绕着广场盘旋，一双龙眸所向，场内众人无不心中发冷。 
　　“千里锁魂！” 
　　韩同、斗月和尚心中一凛，敬畏又有些艳羡。 
　　换血大成相距宗师只有一步，甚至半步，可只有跨过这半步，方可掌握真罡化形、杀人于百里之外、飞腾于云海之间、千里锁魂……等等不可思议的手段。 
　　嗡~ 
　　龙夕象很果断，点指眉心，施展千里锁魂。 
　　霎时间，他精神冥合天地，随那真罡之龙游走于空，他可以感受到这片广场之内存在的所有气息。 
　　并以此追踪其所在。 
　　然而…… 
　　“没有？” 
　　片刻之后，龙夕象睁开眼，眉头皱起。 
　　这片刻，他感应了虎踞龙盘之影出现前后曾于山门前走过之人的气息，但没有任何发现。 
　　似乎这两位祖师的意志是凭空产生呼应的，而不是被人引动…… 
　　“师父，您老也没找到？” 
　　斗月和尚凑了过来，心下多少有些吃惊。 
　　这几十年里，他可鲜少见到自家师父这么上心的，这虎踞龙盘…… 
　　“小月啊？” 
　　龙夕象回过神来，看着空中渐散的云雾，他舒展眉头： 
　　“都散了吧！” 
　　这句话，自然是说给其他门人弟子。 
　　他发话自然无人敢不听，纷纷躬身行礼后退去，只有韩同、斗月和尚等寥寥几人没走。 
　　“师叔可是发现了什么？” 
　　韩同没忍住，虎踞龙盘即便对于他来说都算是传说了，至少近八百年里，宗门根本没有类似的传言与记载。 
　　龙夕象看了他一眼： 
　　“你是？” 
　　“……” 
　　得，多余问了。 
　　韩同嘴角抽搐，还是躬身回答：“弟子韩同，家师赫连风。” 
　　“百兽威神堂的副堂主……” 
　　斗月和尚介绍了一句，稍稍一顿，传音： 
　　“赫连师伯于‘龙虎塔’中闭关三十年没出关了。” 
　　“哦。” 
　　龙夕象应了一声，也不知记没记起韩同是谁，他扫视场上几人： 
　　“许是祖师爷耐不住寂寞出来走走？” 
　　“……” 
　　场上几人面面相觑，没有做声。 
　　“散了吧。” 
　　龙夕象脚下轻点，也不在意满腹狐疑的几人，化作长虹一道，直入内门而去。 
　　…… 
　　没有回龙门主峰，龙夕象寻了处最近的龙碑，触之进入养生秘境。 
　　外面风雪很急，养生秘境中却似乎没有四季轮转，仍是草木青青，龙夕象也没停留，快步来到了秘境正中，那一座巍峨高塔下。 
　　“龙，龙师叔？” 
　　高塔下有不少弟子聚在一块石碑前，见到龙夕象纷纷行礼，后者只是摆摆手，就径直走向高塔后。 
　　高塔后里许之外，有一处篱笆小院，小院前有小溪，后有竹林，环境清幽。 
　　一其貌不扬的老者在院子里打理草，瞧见龙夕象，不免有些惊讶： 
　　“龙师弟，你今日怎么得空？” 
　　“苍师兄。” 
　　龙夕象拱手见礼。 
　　这老者名为苍献之，是与他同代的真传弟子，年岁比他还大不少，是两百年里寥寥几个突破宗师失败却没有损及寿元之人。 
　　“老夫听说你近些年越发健忘了，难得你还记得我。” 
　　苍献之拉开椅子，询问他的来意，待听得‘虎踞龙盘’，脸上的从容顿时消失，几乎跳将起来： 
　　“你没看错？！” 
　　“你当我老眼昏？” 
　　龙夕象瞪了他一眼，说明来意： 
　　“苍龙影现，白虎长啸，出现其一，意味着门内新添一宗师之资的弟子，若二者其现，是陆地神仙之资，我没记错吧？” 
　　“大差不差吧。” 
　　苍献之心下颇为震动，在小院里来回踱步，心中着实震动： 
　　“几十年前，我与应禅师兄聊起过此事，师兄他认为，祖师爷之所以留下石匾，并不是为了检测后世弟子的资质，而是为了……” 
　　“不行！” 
　　苍献之跺了跺脚：“我要亲自去找他。” 
　　“千里锁魂都找不到，你去又有什么用？”龙夕象瞥了他一眼，还在思忖他的话，此刻有些意动：“老龙的意思是，祖师爷在隔空寻找传承者？” 
　　“这等人杰出现的太少了，记载更少，应禅师兄也只是猜测……” 
　　苍献之回过味来： 
　　“你莫不是想借养生炉来寻找此人？” 
　　龙虎养生炉虽只覆盖着内门，可这是静止状态下，若是真个催动，莫说是龙虎群山，便是衡山道城都足可笼罩在内。 
　　“老夫很好奇，到底是何等资质，能引得龙虎齐现。” 
　　龙夕象点头。 
　　都这么健忘了，好奇心还这么重？ 
　　苍献之心中腹诽，他当然知道这是托词。 
　　这老家伙怕不是心动，想收为传承弟子了？ 
　　‘这老家伙想的倒是好，但真有这等天赋的弟子，应禅师兄怕是都要心动……嗯，那行烈岂不是？’ 
　　苍献之皱起眉头，不过心中转念，也颇为意动，他比龙夕象都要好奇，只是动用龙虎养生炉的话…… 
　　“伱还顶得住吗？” 
　　苍献之有些怀疑：“天运玄兵，非其主者动用，是会有反噬的。” 
　　“应该，可以？” 
　　龙夕象想了想，问道：“我重伤后这几年，可曾动用过养生炉？” 
　　“是四十多年。” 
　　苍献之纠正他的说法：“嗯，你之前倒是动用过一次，应该问题不大？” 
　　两人对视一眼，不约而同的走向了龙虎塔。 
　　龙虎塔，是龙虎养生炉的中枢。 
　　是试炼之塔，也是龙虎寺真正的核心所在。 
　　两人来时，塔上正有光芒闪烁，这是有人在闯荡试练塔，塔下有不少弟子都在观望，议论。 
　　龙夕象瞥了一眼那块闪烁豪光的石碑，上面有诸多名字，却不局限于龙虎二门，也不限制年岁。 
　　最高处，自然是龙应禅。 
　　“龙应禅，闯塔十六层。” 
　　其后，是聂仙山与他，都在十一层。 
　　“老聂数年前差一线就闯到十二层，可惜，他没有趁手的神兵。” 
　　苍献之也看了一眼那块石碑，他的名字也在上面，可惜只到六层，入道之前，七层已是极限。 
　　而超过七层的，算上道主、龙虎门主，也只有六人而已，其中，还有一个叛徒…… 
　　“神兵择主，无缘便是无缘。” 
　　听到这话，龙夕象心情顿时很好，他可是有两件神兵认主，其中一件还是上品神兵，世间罕见。 
　　“神兵。” 
　　苍献之心情很差，他也是属于没有神兵在手的。 
　　两人走向龙虎塔，自然不是要闯试炼之地，而是从侧门进入，沿楼体直上高层。 
　　巨塔之内有诸般光芒闪烁，从侧塔似乎可以看到试练塔中正在试炼的弟子，两人打量了几眼，快步来到了十六层。 
　　龙虎塔，从外面看很大，走进里面会发现，其实更大。 
　　十六层内，像是一处山谷，草木青青，一间屋子前，一须发杂乱如狮的狂放老者正在闭目打坐，察觉到两人到来方才睁开眼。 
　　这老者名为赫连风，是上一代大龙门副门主，因重伤而长居塔中。 
　　“赫连师兄。” 
　　苍献之微微拱手，龙夕象也点点头，算是见礼了。 
　　“嗯。” 
　　赫连风没有起身，倒不是托大，而是他只有半截，从肚脐眼往下整个消失不见。 
　　“赫连师兄，是这样……” 
　　两人道明来意。 
　　赫连风本来满脸冷漠，听得‘龙盘虎踞’眼皮也是挑起，但听到两人要动用养生炉，又皱起眉头： 
　　“你还敢催动养生炉？” 
　　“应无大碍。” 
　　龙夕象不以为意，他的伤势不是内伤，而是神伤，催动养生炉也不会加重伤势。 
　　“既如此……” 
　　赫连风没有拒绝，他身下真气化作双腿，站起身来，转身走向身后的小屋。 
　　屋内一片幽静，一口满是铜锈的丹炉摆放在地上，仅从外表，任谁都瞧不出这就是天运玄兵，龙虎养生炉。 
　　“请吧。” 
　　赫连风退到一旁，对于‘龙盘虎踞’他也很好奇，依着祖师们传下来的说法，能引得二者齐现的，其禀赋之高，至少是祖师爷那個级别的。 
　　‘千古无二’。 
　　“嗯。” 
　　龙夕象伸出手，按住那口满是铜锈的丹炉，雄浑的真气如潮水般涌入其中。 
　　嗡~ 
　　丹炉轻轻震动，发出颤音。 
　　龙夕象微一发力，丹炉上顿时有红光闪烁，像是其内燃起了熊熊烈火。 
　　丹炉两侧，苍献之两人注视着，隐隐间，似乎可以看到火光之中有诸般光影闪烁，依稀可以看到山门石匾、外门…… 
　　“那是谁？” 
　　突然，火光中光影微定，赫连风两人不由得凝神望去，却只瞧见一模糊身影，还未细看，火光突然消失。 
　　龙夕象缓缓收回了手掌。 
　　“你？” 
　　苍献之眉头大皱，赫连风的眼神也不善：“你做什么？” 
　　“老了，老了，有些撑不住了。” 
　　龙夕象一副‘摇摇欲坠’的模样，揉着手掌往外走，却被苍献之两人拦在了门口，语气不善： 
　　“老家伙，吃独食啊？” 
　　…… 
　　…… 
　　“动静有点大啊！” 
　　小院外，黎渊手搭凉棚。远远眺望下，依稀可以看到一道白色虹光消失在内门山道处。 
　　“毕竟是十一阶的天赋，两位祖师爷是有眼光的。” 
　　黎渊心中满是喜悦，裂海玄鲸锤的加持下，他感觉自己由内而外的发生了蜕变，好似升华了一般。 
　　往日心中的疑惑困扰，此刻稍稍一揣摩，就迎刃而解。 
　　不过…… 
　　他微微眯眼，眼前似有龙碑一闪而过： 
　　【黎渊，龙榜三十一，通脉有成，年二十一，禀赋，举世无双】 
　　(本章完)

第280章 传功
　　第280章 传功 
　　龙榜三十一。 
　　举世无双！ 
　　眼底似有火光闪耀，黎渊心中却没喜色，反而脸色稍有些凝重。 
　　对于龙榜的规矩，黎渊打听来不少，龙榜上的名次取决于武功境界、武学造诣，天赋占比并不大。 
　　而依着常理来说，名次的变化至少需要在内门里修炼一次武功才对，他这前脚刚回来，龙榜居然就更新了？ 
　　“这炉子过于敏锐了些吧？而且，似乎有些不一样……” 
　　黎渊心中刚闪过这个念头，就察觉到了异样，他眼底涌现的火光陡然暴涨，一股寒意瞬间涌入心头，像是寒冬腊月掉进了冰窟。 
　　嗡~ 
　　裂海玄鲸锤微微一震，异象方才消失。 
　　“难怪这次龙榜更新的如此之快，那养生炉居然在主动寻找我？！” 
　　黎渊心中一跳，突然想到了老龙头。 
　　老头子去养生秘境了？ 
　　“这龙虎齐现……” 
　　稍稍一惊后，黎渊已是平静下来，他不想出风头，只是为了避免不必要的麻烦，而不是惧怕。 
　　身为大龙门主的亲传弟子，他又不是没有靠山，即便知道是他，又如何？ 
　　“嗯……要真是老龙头催动的养生炉，那么，他之后怕是立时就要寻我来了……” 
　　黎渊心中正琢磨时，余光瞥见雪夜中有虹光亮起，一抬头，已瞧见了真罡缠绕之中，跨步如飞行般的龙夕象。 
　　“这老头平时看着温吞，但也是个雷厉风行的主啊。” 
　　黎渊整了整衣衫，就迎了上去。 
　　不过，龙夕象的身影并无停顿，径直从他院子上空横掠而过，很快消失在了雪夜之中，似是回了龙门主峰。 
　　“啊？” 
　　黎渊正自狐疑，怀疑自己是不是猜错之时，就听到了龙夕象的声音，还是传音： 
　　“龙盘虎踞，我大龙门这一代居然还有如此禀赋的弟子，真是出乎老夫的预料。” 
　　先有声音传来，龙夕象不知从哪里冒了出来，他的道袍稍有些乱，不知是被风吹的，还是与谁交手，此刻如炬目光正注视着黎渊。 
　　这老头眼神冒光，活像是看着一件稀世珍宝。 
　　瞧见他的神情，黎渊心中顿时就是一定。 
　　然后，龙夕象开口了，满脸赞赏： 
　　“你姓甚名谁，谁人的弟子？” 
　　“……” 
　　这一问，黎渊差点破防了。 
　　一个月里，他起码去求见了五次了，合着连自己是谁都没记住？ 
　　“不对，有些熟悉。” 
　　龙夕象嘀咕了一声，从怀里掏出大把纸张。 
　　“黎渊。” 
　　黎渊躬身见礼，龙夕象也同时抬起头来，眼神中的精光几乎化为实质： 
　　“你，你居然是老夫的弟子？！” 
　　震惊！ 
　　黎渊从着老头的声音中听出了莫大的震惊。 
　　“弟子黎渊，拜见师尊！” 
　　黎渊长出一口气，他想给这老头子送一副肖像画，就挂他屋里，让他每天睁开眼就看到自己。 
　　“好，好好！” 
　　龙夕象白皙的脸上泛起潮红，像是喝了一坛子烈酒，他下意识伸手按向黎渊肩膀，却又收了力，拍去他肩上的雪： 
　　“好孩子，跟为师来。” 
　　“是。” 
　　黎渊放松下来，也不问他带自己去哪，主打个言听计从。 
　　“好孩子。” 
　　龙夕象脸上笑容更多了几分，甚至开口解释： 
　　“你今天闹出好大阵仗，虽然及时隐藏，但却还是被两個老混账盯上了，得藏的好些，不然，之后还有两个老混账……” 
　　呼！ 
　　黎渊只觉肩上一热，整个人已然腾空而起。 
　　他睁眼打量，纯白色真气如水银般在两人周身流动，犹如一层屏障裹住两人，龙夕象脚下轻轻一点，已到了数里之外。 
　　黎渊如今的眼力十分敏锐，龙夕象不是凌空虚度，但却真的是御风而行，那如活物般流动的真气，似乎与无形的气流有着他不理解的交互。 
　　“一去二三里，不对，五六里都有了！” 
　　黎渊眼神放光，听说与亲身体会自然是截然不同的，这种犹如飞行般的感觉，让他十分心动。 
　　御风而行，凌空虚度的字眼，前世他不知听了多少次，但这可是亲身体会！ 
　　“飞天遁地！” 
　　呼！ 
　　几个起伏，实则更像是一线划过，再落地时，已经到了龙山后的小庙前，速度比之辛文华视若珍宝的白鹤都要快！ 
　　小庙内，龙夕象一拂袖，滚滚真气如水银般笼罩了整个院子，隔绝内外，更照亮了整间小庙。 
　　“那两个老混账还想跟踪老夫？” 
　　龙夕象冷哼一声，心中颇为愉悦，他虽记不得自己什么时候收下的这个弟子，但心中自然是无比满意。 
　　“师父，您……” 
　　黎渊回神，心中暗暗吃惊。 
　　那龙虎齐现似乎比他预想中的还要夸张。 
　　“嗯，龙盘虎踞，今人胜旧人。你能引得祖师爷意志一起显化，说明你的天赋，至少胜过两位祖师爷里的一位。” 
　　似是看出他想问什么，龙夕象直接回答。 
　　他只是健忘而已，无论眼界亦或其他仍是天下顶尖，此刻细细打量黎渊，心中着实有些震惊。 
　　表面上，这只是个身材挺拔，干练精悍的少年人，但在他的感应中，却更像是一枚金丹！ 
　　圆融不漏，道体天成。 
　　“这……” 
　　这评价太高了，黎道爷一时也不知怎么谦逊了。 
　　“只是有些奇怪。” 
　　龙夕象手里攥着一张纸，上面写着自己收下黎渊，以及他曾引得苍龙影现的事迹。 
　　自己之前忘了记，还是看走眼了？ 
　　但又觉不对，以他的眼力，除非是陆地神仙在前，否则怎么可能看走眼？ 
　　再者说，自己看走眼，祖师爷也看走眼了？ 
　　“嗯……你这样的禀赋，按理说刚入门时，祖师爷就该察觉才是。” 
　　“这……”黎渊就低下头，心思电转，路上他就在想着怎么解释。 
　　他对天运玄兵所知并不多，但就他翻看过那些本书，以及各种传说之中，可都没有提及过天运玄兵还有再造天赋的说法。 
　　亦或者有，只是没有人流传下来？ 
　　“弟子也不知道。” 
　　没法回答，黎渊只能摇头。 
　　“嗯，或者说，你的禀赋特殊？” 
　　龙夕象想了想，但缺失了四十多年的记忆，他甚至记不起上次见黎渊时是什么样的，也只能猜测： 
　　“老夫听说这世上有一些极特殊的体质，往往需要极为苛刻的条件才能焕发光彩，或许伱就是这种？” 
　　他想起了不少历史上的名人，比如那位大运太祖，相传他身怀大日之形，却到了七八十岁才展露锋芒， 
　　在那之前竟没有任何人可以看出端倪。 
　　“还有这些的体质吗？” 
　　黎渊‘一脸茫然’，将这话记在心里。 
　　下次老龙头再问，他就知道怎么回答了。 
　　至于这次，回答即便有些错漏也无妨，毕竟下次他就忘了。 
　　“天地广大，无所不有。” 
　　龙夕象没有追根究底的意思，轻飘飘一句就揭了过去，询问起黎渊的武功。 
　　对此，黎渊没有隐瞒： 
　　“回师父的话，龙禅金刚经还差一些火候，龙虎浑天锤，将将大成！” 
　　“嗯，大成，嗯？大成？！” 
　　龙夕象眼皮一跳，又从一堆纸里翻了起来，很快翻到了。 
　　黎渊飞快瞥了一眼，上面零散写着几句话，‘今日传黎渊半部龙虎浑天锤’，‘今日外借黎渊一枚怒晴鸡蛋，他锤法小成’以及对应日期。 
　　“今天是十一月二十……” 
　　龙夕象掐指一算，这是在算时间： 
　　“月前才传你半部浑天锤，如今，你已然大成了？” 
　　嗡！ 
　　黎渊抬手，五指捏合，拳似锤落空中，只听‘嗡’的一声，整间小庙都为之一震。 
　　龙虎浑天锤重势不重招，他这一拳，正是对于势的掌控。 
　　“好。” 
　　龙夕象抚掌赞叹，他来回打量黎渊，越看也觉满意： 
　　“嗯，造诣很深，已经能学下半部龙虎浑天锤了！” 
　　老龙头很满意，也很大方，直接将后半部的龙虎浑天锤取了出来，递给黎渊： 
　　“秘籍后面，有为师创出的一门秘法，你先自己翻一翻，有不懂的再来询问老夫！” 
　　“多谢师父传功！” 
　　黎渊躬身而拜，心下稍有些感触。 
　　比之初学白猿披风锤时的艰难，如今，一门道宗传世绝学，他轻易便到手了。 
　　“你天赋绝顶，但也不要张扬，今夜之事，老夫顺手替你遮掩了一下，至于龙榜……” 
　　龙夕象微微皱眉，他虽然顺手从养生炉中抹去了黎渊引动龙虎齐现时的痕迹，但龙榜排名涉及养生炉择主，非他可以左右。 
　　“对外，就说你练成了老夫传你的‘龙象合流’！” 
　　“龙象合流？” 
　　黎渊心中一动，之前在德昌府时，老龙头的真气化形就是以此与那赤焰龙王交手的？ 
　　“这是老夫所创之秘法。” 
　　龙夕象也没解释，只是交代他如何对外说，以及隐藏自己。 
　　“木秀于林风必摧之，你天赋太好，禀赋太高，很容易遭人觊觎，能藏一藏，便藏一藏，没有坏处。” 
　　“多谢师父提点。” 
　　黎渊深以为然，他一直是这么做的。 
　　“嗯。” 
　　龙夕象点点头：“以你的天赋，无须好高骛远，真传不必强求，该是你的，就是你的。” 
　　“弟子谨记。” 
　　捧着后半部龙虎浑天锤，黎渊也没浪费机会，求取了龙禅金刚经的后半部。 
　　龙夕象也只稍稍思量，就许了他。 
　　黎渊长出一口气，躬身退下。 
　　至此，入门不足一年，他已入手了两门绝学！ 
　　“呼！” 
　　目送黎渊离去，龙夕象长出一口气，也没撤下真气，一招手，取来了纸笔。 
　　“嗯……” 
　　他想了想，取出身上的厚厚的纸张翻阅了起来，片刻后了然于心，这才奋笔疾书。 
　　不多时，一副画已出现在他的笔下，栩栩如生，正是黎渊。 
　　“龙虎齐现，关门弟子，黎渊！” 
　　“今日传了他龙象合流，若契合，‘龙象金刚天’也可传之……” 
　　“要藏一藏，防备苍献之、赫连风，嗯，聂仙山，还有老龙也得防着。” 
　　“唯一的顾虑，是龙行烈，道子之位……” 
　　…… 
　　龙夕象奋笔疾书，赶在自己忘却之前，将心里思量、推测全部记了下来。 
　　最后一张纸上，则标着‘李元霸’三字。 
　　“天赋蜕变，也可能是天运玄兵？或许……” 
　　龙夕象心中喃喃，他落笔写了下来，又觉不妥，伸手将那一页纸震成齑粉，这才点点头： 
　　“老夫都记不得，这才稳妥嘛。” 
　　(本章完)

第281章 变化（求保底月票）
　　第281章 变化（求保底月票） 
　　呼呼~ 
　　夜风徐徐，大雪纷飞。 
　　小屋内，黎渊焖了一大锅的灵米，几碟灵兽肉炒的小菜，配上一壶百草酿，赏雪吃喝，心情很好，很放松。 
　　“这才是享受。” 
　　一口酒一口菜，黎渊心中有种淡淡的满足感，也在思忖： 
　　“老龙头虽然健忘，但人还是很靠得住的。” 
　　琢磨着之前与龙夕象的会面，他越发觉得老龙头不简单，即便神伤、健忘，但到底是顶尖宗师，曾经豪杰榜上的第五人。 
　　“不说老龙头，门内未必就没有其他人怀疑我是李元霸，毕竟邪神教那谣言指的是近两年……” 
　　黎道爷心思有点多，但反反复复的琢磨，觉得似乎问题不大。 
　　毕竟，他也不是没根底的人。 
　　算上他，龙夕象门下亲传九人，挂名二十一人，明面上他是武功最低的那个。 
　　如斗月这般换血大成，有望宗师的师兄弟，还有三个，更别说，老龙头还有师兄弟…… 
　　“有靠山就是爽。” 
　　雪夜小酌几杯，黎渊很享受这种松弛感，有种几年辛苦一朝得到回报的爽感。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子从墙角冒出头来，黎渊的小院早被它挖的四通八达，从哪里都能冒出来。 
　　“还知道回来？” 
　　黎渊瞪了它一眼，将留着的一碗灵米放在地上，看着小家伙整个钻进去，吃的‘吱吱’大叫，脸上有些微笑。 
　　小虎崽子没回来，黎渊想了想，将另一碗灵米放在了窗台上，这才收拾碗筷，于床榻上静坐入定， 
　　感受起掌驭裂海玄鲸锤后，自身的细微变化。 
　　嗡！ 
　　黎渊刚闭眼，又立马睁开，满脸错愕，他再度闭上眼，心跳不由得加速。 
　　他在内视。 
　　内视己身，早之前闯过玄鲸秘境第二关时，他已经可以办到，之后随着精神力增长，感受渐渐清晰了些。 
　　但现在，他一闭上眼，体内的经络血管、筋骨血肉，在他的感应中纤毫毕现。 
　　好似从黑白无声画面，一下变成了高清立体！ 
　　血液流动、内脏蠕动、经络震颤……黎渊眼皮不住跳动，这简直比把他解剖开都要来的清晰明了！ 
　　“这才叫内视啊！” 
　　黎渊心中咋舌，美滋滋的感应着。 
　　他觉得自己像是个勤勤恳恳的老农，劳作一年后获得大丰收，有种朴实无华的喜悦与开怀。 
　　哗啦啦~ 
　　黎渊顺着血液流动感知全身。 
　　裂海玄鲸锤的加持比之雷龙钧天锤强出不知多少，仅仅是天赋的被动加持，他身上的蜕变已胜过之前任何一次。 
　　有种被挤出所有水分，重新锤炼塑性的干练。 
　　他一寸寸的感应着，他的筋骨血肉只是微调，可就是这微调，却给了他一种难以言喻的美感。 
　　“像是一枚金丹……” 
　　黎渊心里跳出这么個念头，他睁开眼，取出几枚丹药，一一吞服。 
　　嗡~ 
　　‘看着’丹药从喉管滑入胃袋，‘看着’丹药被肠胃碾碎，药力扩散。 
　　黎渊感觉到了不同。 
　　正常而言，人是没有办法百分百消化食物的，对于一些特殊的植物，甚至完全不能消化，吃多少拉多少。 
　　食物如此，丹药自然也是这样。 
　　依着藏书楼中所说，正常武者，一枚丹药入腹，多了能吸收五六成，少了只有三四成，这与自身的体质有关，也属于天赋的一种。 
　　其余的药力，会‘漏’走。 
　　但现在，这几枚丹药的药力在他体内扩散，他可以清晰‘看到’，所有的药力全部被他消化掉。 
　　这是，不漏！ 
　　“这也行？” 
　　黎渊心中振奋，他的消化能力似乎大幅提升，且对于药力的吸收更为高效，一枚丹抵得上之前两枚，三枚了？ 
　　“咕咚！” 
　　黎渊很果断的服下一枚玉身丹，这是滋养体魄，疗愈伤势的灵丹，药力温和绵柔。 
　　在他的感应下，这枚灵丹的药力赫然也不在流失，被他的肠胃裹挟，自然的渗入了四肢百骸。 
　　比之前消化的速度强出一倍，且丝毫不漏。 
　　“这就是肉身天赋吗？” 
　　黎渊细细感应着。 
　　不止是消化能力，他的筋骨皮肉都有不同程度上的蜕变，更为坚韧，更为灵动圆融，没有丝毫修持横练留下的痕迹。 
　　犹如婴儿一般，没有半分后天修饰的痕迹。 
　　“专气致柔，能如婴儿乎？” 
　　黎道爷心里涌现出这么个念头，这是他前世寥寥几本背下来的道藏经文。 
　　裂海玄鲸的锤的加持，是全方位的。 
　　筋骨皮肉脏腑经络，这是体魄，体魄之外，他的精神力也发生了说不清道不明的变化。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，有莹莹之光。 
　　黎渊凝神感知，看到了另一个‘自己’，这观想灵我，仅从外表，已经与他没有任何分别了。 
　　真正意义上的栩栩如生！ 
　　唰！ 
　　随黎渊念动，观想灵我拉开架势，在幽幽暗暗之中演练出诸般武学，圆融自然，挥洒如意，颇有大家气度。 
　　“呼！” 
　　稍稍演练了一会儿，黎渊心中一动，那观想灵我长身而起，向着四周的幽暗之地迈出一步。 
　　嗡~ 
　　只一步迈出，黎渊就觉一股凉意从眉心炸开，继而，向下延伸。 
　　观想灵我，走出了灵光之地，入驻了肉身！ 
　　“好！” 
　　黎渊心中大喜。 
　　这大半年来，他很勤勉，诸般武功进步都很大，拜神法是个例外，与勤勉无关，纯粹是缺了后半部分的修持之法。 
　　而没有这部分修持之法，还要观想灵我入驻肉身，那至少要是换血大成，初步领悟了阴阳变化的准宗师才能办到！ 
　　嗡！ 
　　在黎渊的指引下，观想灵我‘走出’眉心，由内气指引着，犹如帝王出巡一般，缓缓向下，所过之处，一股凉意扩散。 
　　黎渊不自觉打了个寒颤，但他的精神又是另一种感受，旺盛的气血下，观想灵我身上传来一股剧烈灼烧感。 
　　“血魄为阳，神魂为阴，这两者之间有冲突……难怪宗师之关被称为龙门，无论是气血被冻结，还是神魂被灼伤，这都是要命的。” 
　　黎渊果断结束了‘神魂出巡’，就这么短短时间，他就有种冰火两重天之感。 
　　“寻神、见神、描神、拜神、求神、化神……观想灵我既然能走出来，那接下来的几步，问题都不大了。”裂海玄鲸锤的加持很直观，不止是肉身天赋、移星之力，修行天赋也是可以察觉到的巨大提升。 
　　观想灵我只是出来走了几步，黎渊甚至已经推算出了这门拜神法之后的两步。 
　　之前猜测许多还是颇为疑惑的见神、描神两步，他此刻心中了然清晰。 
　　“稳妥些，备好灵丹再说。” 
　　黎渊不急于一时，主要是他的清点梳理还未结束。 
　　身体、精神的蜕变是其一，其二，自然是掌驭裂海玄鲸锤本身。 
　　嗡！ 
　　念动间，黎渊随之降临在倒悬山上。 
　　玄鲸锤灵的挣扎，定格在被掌兵箓掌驭之前，此刻，倒悬山的山体开裂不少，山巅时狂风呼啸不绝。 
　　“嗯，这样也挺好的。” 
　　玄鲸锤灵被掌兵箓束缚着，黎渊进出也没任何迟滞，对于这方玄鲸秘境，他的兴趣也很大。 
　　尤其是见识到了养生秘境后。 
　　一方随身空间的诱惑力不言而喻，要是加上能种植灵米，价值就更大了。 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　黎渊眼底闪过玄色光芒，让他心下皱眉。 
　　裂海玄鲸锤有两重掌驭条件，第一重是绝学级锤法大圆满、百形之身、百形之形，他并未满足，但强行认主，达成了掌驭。 
　　可即便他已经掌驭了裂海玄鲸锤，第二重掌驭条件仍然还是看不到。 
　　“这是要我满足第一重的掌驭条件？还是说要领悟裂海玄鲸图？” 
　　强行掌驭裂海玄鲸锤也有不方便的地方，那锤灵就没办法交流了，至少得让它冷静一下，黎渊看着石碑，心中猜测着。 
　　“裂海玄鲸图。” 
　　黎渊伸手按住石碑，心念一动间，山巅狂风更大了，实质般的真气滚滚而来，在他的指引下，开始勾勒那副玄鲸图。 
　　“比之前要简单许多了？” 
　　一上手，黎渊就察觉到了不同，如果说之前勾勒玄鲸图，像是小孩拉大车上山，现在，就像是大车拉小孩下坡。 
　　顺畅的黎渊都差点没反应过来，前后片刻，一副覆盖了方圆四五十米的巨大图卷，已经在半空中徐徐拉开。 
　　画上，倒悬山、云海、狂风，以及那头玄鲸都在，且栩栩如生。 
　　“浑天堂的藏书楼里，有关于形体组合的书。” 
　　抬头看着玄鲸图，黎渊心中则想着藏书楼内所看到的那些书的内容，那是他为参悟裂海玄鲸图做的准备。 
　　龙虎寺的藏书外楼，没有多少精妙武功，却不缺先贤对于武功的理解与揣摩，易形组合自然也很多。 
　　他之前翻阅了部分，就那部分也十分繁杂，但‘龙形’就有七八十种不同组合，有的以‘鱼、鳄、蛇、牛’组合，有的，则以‘狮、蛇、鱼、鹰’组合。 
　　主打的就是个‘龙无常形’，万变皆可称龙。 
　　“玄鲸之形，也不必拘泥于常形，外表如何并不重要，核心是神髓，我即便是以龙象混杂雷龙百兽捏合，只要神在，又何尝不是玄鲸之形？” 
　　看着空中波动的图卷，黎道爷心中喃喃，只觉灵感涌动，思维不断碰撞，已经有了如何组合玄鲸之形的头绪。 
　　“似乎，也不难啊？” 
　　黎渊心中触动不小。 
　　他还是他，但困扰他几年的难题，在他眼中却变得简单明了。 
　　就好比一道题，诸多选项都十分有道理，想要选择，要一一尝试推敲，而现在，他的眼前只有两个选项‘对’‘错’。 
　　这种学渣蜕变成学神的感觉，让黎道爷深深震撼，这已经不是开卷考试了，这特么是开挂啊！ 
　　“这世上真有人有这样的脑子吗？！” 
　　这样的对比太明显了，黎渊恍神了好一会儿，才回过神来： 
　　“难怪老龙头那么亢奋，我都想收自己为徒了……” 
　　许久后，黎渊松开手，任由真气所化的图卷散去，他环顾山巅，走向了那片古老而巨大的宫殿群。 
　　玄鲸锤灵的挣扎使得倒悬山开裂，但这片宫殿群却没有丝毫的变化，百米高的门户上，仍是他看不懂的字迹，亦或者纹。 
　　“如果裂海玄鲸锤是由那枚裂海星核所铸，这就应该是裂海星上的文字？” 
　　黎渊打量着这处宫殿，这是完全不同于现世的建筑风格，一应房屋大的不像是人居住的。 
　　再大的大户人家，门楼子也不能修出几十米高吧？ 
　　“怎么进去？” 
　　黎渊伸手，山门处仍有一重无形的屏障，他尝试按了按，发现这层屏障十分坚韧且沉重，像是一座山，推也推不动。 
　　“要是正常的玄鲸锤主，这时候，就该有锤灵指引，介绍。” 
　　黎渊绕了半圈，发现这宫殿毫无死角，也只能暂时放弃，他准备好生调教那头玄鲸锤灵，再来探索。 
　　他估摸着，彻底掌驭裂海玄鲸锤的契机就在这宫殿群里面。 
　　“江湖传言，玄兵择主，主死则隐，五大道宗之所以是例外，只怕是因为他们彻底掌握了各自的天运玄兵。” 
　　屋内，黎渊睁开眼，正瞧见小虎崽子踩着优雅的步伐，从风雪中走进来，淡淡的瞥了他一眼，就跳上窗台，准备吃饭。 
　　“唰！” 
　　突然，小虎崽子似乎察觉到了什么，猛然回头看向黎渊，好似受到了巨大的惊吓，瞳孔骤然收缩成点： 
　　“呜？！” 
　　小虎崽子电光也似扑了过来，速度快绝，黎渊却只一抬手就拦了下来。 
　　“啪！” 
　　随手一抓，提溜住后颈，黎渊后知后觉，这不是小虎崽子速度降低，而是他自己的五感、出手速度都比之前快了一大截。 
　　“呜？！” 
　　小虎崽子真受惊了，黎渊一松手，就跳回了窗台，来回踱步打量着黎渊，小小的眼睛中大大的震惊疑惑。 
　　“真成精了。” 
　　黎渊摇摇头，有时候他都怀疑这小虎崽子是不是换血大成的准宗师，亦或者宗师所化了，这灵性委实太足了。 
　　为此，之前某一次去拜见龙夕象时，他还特意带上这小家伙，这才排除了怀疑。 
　　“铁疙瘩都能有灵，小虎崽子有些灵性也不足为奇。” 
　　黎渊抬头，天色已是亮起，是时候去赴宴了。 
　　不过， 
　　“白天去，还是晚上去呢？” 
　　…… 
　　…… 
　　ps：新的一月要到了，求大家一张保底月票啊！ 
　　(本章完)

第282章 神居其中
　　第282章 神居其中 
　　大日东升，风雪尽散。 
　　龙吟峰颇为热闹，黎渊缓步而来时，只见楚玄空的院子外已是人头攒动，这是一场大宴。 
　　“这位楚堂主开的是大宴，据说请帖就发了六百多封，不知道的，还以为是宗师大典呢！” 
　　山道上，黎渊远远眺望，着一身白色狐皮大氅的王佩瑶站在一侧，小声说着： 
　　“他不但邀请了一众长老、舵主、副堂主，还发了不少请帖给新入门的内门弟子，岳重天等人也都在邀请之列……” 
　　“确实令人费解。” 
　　黎渊微微眯眼，也没说什么，只是与王佩瑶聊了聊这半年来，衡山城内，以及江湖上的热闹事。 
　　王大小姐习武上没什么天分，得了黎渊指点才突破至内壮，但她待人接物，搜集情报却是一把好手。 
　　来衡山城不到一年，已很有几分百事通的意思了。 
　　“前些天，龙吟堂的一个姐姐与我吃饭时不经意说起，说是大师兄这次下山，是要去接一个来自京城的大人物。” 
　　“京城的大人物？” 
　　黎渊心下微动。 
　　诸道演武虽还有两年多才开，但距离远些的宗门说不准已经动身了，来凑热闹的江湖人士最近也多了起来。 
　　只是能让龙行烈不远万里相迎的，可没有几个。 
　　“据那姐姐说，来人似乎是那位镇武王的弟子……” 
　　“镇武王的弟子？” 
　　黎渊心头一震：“燕纯阳？” 
　　镇武王万逐流雄踞神榜第一数十年，乃是江湖公认的天下第一人，其掌中伏魔龙神刀杀伐无匹。 
　　其人领镇武堂主、当朝太师、上柱国，并不是江湖武人，他指点的军将不知凡几，但弟子却只有一人。 
　　“听说那镇武王只有这个弟子。” 
　　王佩瑶点点头，到底是酒后随口聊起，她也没寻根究底，自然不好说满，万一那镇武王又收了一個弟子呢？ 
　　做情报的，不但要广开耳目，也要准确。 
　　“这人很低调。” 
　　黎渊想了想，除了名字之外，燕纯阳的情报他着实没怎么听说过。 
　　“很低调。” 
　　王佩瑶点点头：“关于此人，我只记得一个不知真假的谣言，说是这人出生时，帝都数千庙宇齐震，诸神为其祝福…… 
　　反正颇为夸张。” 
　　“是挺夸张的。” 
　　黎渊有些漫不经心，眼神游离，打量着不远处一个面容冷峻，背负长剑的青年。 
　　“单虹，这是龙门两大真传之一……” 
　　王佩瑶声音压的很低，隔了好几十米的单虹还是抬眼看来，目光如电，冷冽肃杀如一口神锋出鞘。 
　　“单虹师兄。” 
　　黎渊不着痕迹的将王佩瑶护在身后，微微拱手见礼。 
　　“黎渊？” 
　　单虹瞥了一眼，也未回礼，径直走向了楚玄空的院子。 
　　“门内六大真传，三脉各两人，听说这单虹有意龙门之主，之前曾多次拜见过门主。” 
　　王佩瑶有些心有余悸，那一眼扫来，她眼前发黑，若不是黎渊挡住，怕是要被骇破肝胆。 
　　“嗯。” 
　　黎渊点头，这消息他倒是从聆音箓中听到过，只是他眼底闪烁，却不是在意这个。 
　　而是方才一瞥，他看到了熟悉而刺目的血光： 
　　【寒锋白骨剑（六阶）】 
　　【……白骨成堆孕阴铁，灵血成溪淬寒锋，阴煞之地汇聚，神匠出手打造之剑，内蕴剑灵，有成神兵之望……】 
　　【掌驭条件：拜白骨菩萨法四重、拜神法三重、炼髓有成】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：剑心通明 
　　六阶（黄）：白骨菩萨法五重、神剑诀（残）、白骨法（残）】 
　　有望神兵之列的准神兵，且，来自于邪神教！ 
　　单虹已经远去，黎渊却像是还能看到那一抹血中带金的长剑，心中微有些凝重： 
　　“龙虎寺真传也被邪神教蛊惑了？” 
　　这念头一闪，黎渊又觉得不对。 
　　龙虎寺乃至其他道宗或有叛徒，但无不是重伤垂死，亦或者老迈将死之人。 
　　单虹身为龙虎寺真传，又正是年富力强之时，不太可能加入邪神教，即便加入，也不可能如此堂而皇之的背负这口剑才是。 
　　山道上，两人驻足许久，聊过之后，王佩瑶带着金票下山，她负责搜集灵兽骨皮，以及招揽制鞋的匠人。 
　　“邪神教真是无处不在啊。” 
　　黎渊心中自语，不要说长生久视，便是益寿延年的诱惑也堪称巨大。 
　　他都没忍住练了这门魔功，更不要说那些寿命将近之人了，这才是邪神教屡禁不绝的原因。 
　　他看向一旁的龙碑，他如今列于龙榜三十一，而单虹名列第三，炼髓有成，与辛文华相差仿佛。 
　　“不催动裂海玄鲸锤的话，打不打得过？” 
　　黎渊心中转过念头。 
　　这大半年里，他隔三差五都会在倒悬山上与通脉级的鬼面人交手，凭借一口雷龙钧天锤，他可速胜之。 
　　而老韩通脉大成时凭借一件神甲，就能与炼髓武者交手不败。 
　　可他还有两口雷龙钧天锤。 
　　他自忖即便单虹强过那皇甫琨，也未必就是自己的对手，哪怕不催动裂海玄鲸锤。 
　　但他很快打消了这个念头。许是武功大进，又有神兵在手，他居然有些跃跃欲试，这可要不得。 
　　“我是道士，不是武师，好勇斗狠可要不得……要么就一击必杀，要么就等待时机。” 
　　黎渊心中转念：“嗯……偷袭的话，应该能速杀之？” 
　　他是有自己的准则与底线的。 
　　正所谓仙道贵生，道家追求的是长生不死，羽化飞升，虽然只是个不入道籍不被承认的野道士， 
　　黎道爷却深以为然，排斥一切危及自己的行为。 
　　能偷袭就偷袭，不能偷袭就等待时机，这是他的底线，绝不能逾越。 
　　“那句话怎么说来着？恰似猛虎卧荒丘，潜藏爪牙忍受……” 
　　黎道爷心中碎碎念，眼见快到了正午，稍稍清点了一下灰色石台上的诸般兵刃与靴子， 
　　这才不紧不慢的走向楚宅。 
　　光天化日之下，大龙门中，他自然不怕那楚玄空会发失心疯，但稳妥些总归不是坏事。 
　　…… 
　　楚宅内十分热闹，酒肉香气传出很远。 
　　在几个弟子的搀扶下，楚玄空一一招呼，见他发丝斑白，两眼浑浊，一众来客纷纷起身见礼，心下也不免唏嘘感慨。 
　　闭关之前，楚玄空面容俊朗，保养得当，乍一看犹如青年，如今，却一副行将就木之相。 
　　“诸位且尽兴！” 
　　与一众宾客一一打过照面，楚玄空这才在弟子的搀扶下回到后院。 
　　“退下吧。” 
　　摆摆手让几个弟子退下，楚玄空直起腰背，除却发丝白外，却哪里还有一丝老迈？ 
　　他踱步进屋，自袖袍内取出那一枚‘千灵度人碑’，真气一吐，眼前似乎就有红光闪耀。 
　　生有千眼的神像在他心头睁开眼： 
　　“没有。” 
　　“还是没有吗？” 
　　楚玄空眉头紧皱： 
　　“那李元霸，裂海玄鲸锤果真在龙虎寺中吗？” 
　　身为龙吟堂副堂主，他哪里不知道宗门对于门内重伤以及即将寿终长老的态度？ 
　　他大张旗鼓设宴，已是有几分冒险了。 
　　“在！” 
　　千灵度人碑里还是一样的回答，楚玄空已有些不耐，他根本不想在山中停留，这对他来说太过危险。 
　　哪怕道主、诸堂主不在，一旦被发现，他也必死无疑。 
　　“找。” 
　　碑中传来的声音仍是简短。 
　　“找……” 
　　楚玄空深吸一口气，压下心中烦闷，他的伤势只是勉强压了下来，想要恢复鼎盛，就只能依仗于这块碑。 
　　“师父，黎渊来了。” 
　　这时，高万庸快步来到院里。 
　　“黎渊！” 
　　楚玄空眸光一冷，旋即腰背一塌，眼神变得浑浊，伸出手让高万庸搀扶住，不紧不慢的走向前院。 
　　“黎师叔，弟子敬你一杯！” 
　　“黎师弟，我那件上品名刀可轮到了吗？” 
　　“黎师弟，为兄寻你几次没见，宴后可要好生聊聊……” 
　　…… 
　　楚玄空还没走到前院，就听到了远比之前还要热络的声音。 
　　他木着脸看去，前院人头攒动，一干宾客纷纷起身迎接，人群中，黎渊面带笑容，拱手回应。 
　　“宴后若有空闲，诸位师兄可去我那小聚一二。” 
　　黎渊与相熟的长老、弟子们打着招呼，丝毫不在意自己是否喧宾夺主，余光却是扫向了楚玄空。 
　　好家伙？！ 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　一抹红到发黑的光芒在他眼前闪现，十分刺眼。 
　　【千灵度人碑（六阶）】 
　　【……以一千尊千灵菩萨神像石粉熔铸而成，又经香火淬制，内蕴百年香火，可为神之临时行辇，可举行拜神仪式……】 
　　【有……神居其中】 
　　？？！ 
　　黎渊瞳孔剧烈收缩，甚至都没来得及看那度人碑的掌驭条件与效果，已立时移开了目光，心跳加速。 
　　“这碑里……神居其中？” 
　　四周还有人在打招呼，黎渊回应着，心中震动不已。 
　　这些年里，他没少听说过关于大运诸神的传说与事迹，他进庙不少，但却还是头一次见到‘神’。 
　　“黎师弟？” 
　　黎渊抬头，后院长廊出，楚玄空老眼浑浊，伸手招呼，有种令他心冷的死寂之感： 
　　“若无事，来后院小酌一杯如何？” 
　　(本章完)

第283章 冬雷炸响，终悟雷龙
　　第283章 冬雷炸响，终悟雷龙 
　　举报？ 
　　感受着那浑浊阴冷的眼神，黎渊心中一寒，这老梆子怕是真叛宗了。 
　　就他所知，几大道宗对于门下弟子、长老修行拜神正法是睁一只眼闭一只眼的，但祭拜邪神是绝对的禁忌。 
　　更别说这老家伙身上就带着‘邪神’了。 
　　‘举报估计不行……他既然敢这么堂而皇之的带进内门，必然是有瞒过他人探查的手段，说不定打草惊蛇。’ 
　　黎渊心中有些忌惮。 
　　他是凭借掌兵箓才能窥见那什么千灵度人碑的，龙虎寺内可未必有这手段，毕竟有‘神’。 
　　“楚师兄伤势未好，还是不要喝酒的好。” 
　　心思电转，黎渊微笑婉拒，也不待他邀请，就寻了一处酒桌坐下，席上坐着的是林天河，以及纯罡舵主林听风。 
　　“黎师弟说的是。” 
　　楚玄空也不勉强，只是深深的看了一眼黎渊，继而转身回了后院。 
　　“黎师弟，来，喝酒。” 
　　林听风颇为热情，自黎渊打出极品名剑后，他的态度就颇为热络，对神兵谷的铸兵法门有很大兴趣。 
　　“来。” 
　　黎渊举杯，与众人对饮，心中则不住转过思量。 
　　对于‘神’，他了解不多，至少藏书外楼并无类似记载，只从龙夕象口中打听到一些情报。 
　　老龙头没有明说，但他隐隐可以琢磨出一些意思，朝廷敕封的诸神，很大可能与陆地神仙有关。 
　　但大宗师也只寿两百。 
　　因而，他猜测，朝廷敕封之神，很可能就类似于龙虎山门石匾里的祖师爷意志…… 
　　“黎师弟，多日不见，你武功越发精进了。” 
　　林天河端起酒杯，笑容和煦：“听说你铸兵术大成，连极品名器也打了出来，却不知，对于神兵可有心得？” 
　　桌上顿时静了下来。 
　　十余位舵主长老，无论是否认识，此刻全都看向黎渊，眼神中颇有些热切。 
　　神兵择主，无缘者不可得，他们虽为道宗长老，但所佩之兵刃也都只是极品名器，连准神兵都没有。 
　　事实上，身为副堂主的楚玄空、斗月和尚也都没有。 
　　“心得自然是有的，毕竟我出身的神兵谷曾经出过多位神匠，只是铸就一口神兵所需的天材地宝委实难凑。” 
　　听人提及神兵，黎渊立时收敛心思，与众人交谈起来。 
　　正如他所言，神兵难得，打造神兵的天才地宝也难凑，不过，这些道宗长老舵主无不身家巨万，说不定能凑几份给他练练手？ 
　　这时候，黎道爷就不谦逊了，以他如今的铸兵造诣，称宗师稍有些勉强，但自忖也是铸兵大家了。 
　　“诸位师兄若有心，师弟愿意一试。” 
　　…… 
　　前院觥筹交错，后院的楚玄空却颇为遗憾的叹了口气： 
　　“也不是他吗？” 
　　把玩着几枚颇有岁月痕迹的铜板，楚玄空眉头紧锁，对于黎渊，他多少有些怀疑的，但对于千灵度人碑中的那一缕意志，他也颇为相信。 
　　“真不是他？” 
　　“不是。” 
　　碑中传来声音： 
　　“不过……” 
　　“什么？” 
　　楚玄空微微一怔。 
　　“此人禀赋极好，是极上等的庐舍。” 
　　“庐舍？” 
　　楚玄空眸光微凝，他听说过邪神教中有诸般秘法，甚至有的涉及到起死回生，这庐舍之说他也有些耳闻。 
　　只是…… 
　　“庐舍，能换吗？” 
　　“你不行。” 
　　碑中的声音归于沉寂： 
　　“继续找，走时，或可考虑带上他，此人，足可换一部神功，两枚‘神元大丹’了。” 
　　“呼！” 
　　楚玄空吐出一口浊气，正思忖时，一脸怒意的高万庸快步而来。 
　　“怎么？” 
　　“那黎渊走了。” 
　　高万庸脸色阴沉：“林天河、林听风等人都随他走了！” 
　　“呵呵。” 
　　楚玄空扯了扯嘴角，虽然他此次设宴只为了寻找那玄鲸锤主，但此时心中也不免有些发堵。 
　　他还没走呢，茶就凉了？ 
　　“单虹呢？” 
　　楚玄空问道。 
　　“单虹？他还在。” 
　　高万庸反应过来：“您要见他吗？” 
　　“嗯，请他进来。” 
　　楚玄空深吸一口气，腰背又塌了下来，老眼浑浊，一副行将就木的模样。 
　　…… 
　　楚宅内气氛活络。 
　　黎渊半截要走，林天河等人念着神兵，也都纷纷跟了上去，入夜前，黎渊在自家院里又摆了一桌。 
　　小宴上，仍是林天河、林听风等人，宫九川、颜三星不知从哪知道消息，也都凑了过来。 
　　“百草酿，遇火则烈，还是要温一温。” 
　　宫九川是喝酒的行家，着一旁伺候的鱼玄风提来了几口小火炉温酒，又吩咐鱼玄机去炒了几个小菜。 
　　百草酿入口甘，后劲足，黎渊有意奉承下，很快众人都有些醉意，也没之前那般矜持，多少都放的开些。 
　　一开始，众人聊天围绕着神兵。 
　　包括宫九川在内，一干长老们对黎渊都极为看重，二十出头就能打出极品名器，且有神匠宗门的传承，这是很有可能在未来打出神兵的准神匠。 
　　黎渊一开始也很热络，但发现这一伙人没有提供天材地宝的意思，也就顺势转移话题，聊起了关于邪神教的事。 
　　在座众人不是长老就是舵主，还有几个龙吟堂下搜寻情报的舵主，对于邪神教的情报所知颇多。 
　　一番交谈，黎渊收获不小。 
　　“来，诸位师兄，喝一杯。” 
　　百草酿遇热变烈，席上又没哪个会驱散酒意，黎渊一杯杯的敬酒，直到夜幕降临，见火候差不多了，才问道： 
　　“敢问诸位师兄，邪神教所拜之邪神，朝廷敕封的诸神，到底是什么？” 
　　对于这种不了解的东西，黎道爷是很忌惮的。 
　　“这个？” 
　　林天河打了個酒嗝，桌上几人纷纷看向了宫九川左手侧的老者： 
　　“隗师兄，你来说说？” 
　　这老者名唤隗广，是龙吟堂下，听风舵的舵主。 
　　隗广身材干瘦，穿着一身墨色长袍，酒桌上一直沉默寡言，此刻见众人看向自己，不慌不忙的喝了手里那杯： 
　　“什么神，不过是一群靠着香火支撑才不死，血肉祭祀才能短暂现世的孤魂野鬼，也配称神？” 
　　懂家啊！ 
　　黎渊眼神一亮，忙给他倒上一杯热酒：“隗师兄，喝酒。” 
　　“黎师弟问我，倒是问对人了。”隗广微微一笑：“老夫这些年，杀了不知多少邪神教的妖人，对于这些，还是有些了解的。” 
　　“您说。” 
　　黎渊又给他倒了一杯。 
　　“朝廷敕封的诸神其实不少由来更久，可以说，拜神法从什么时候出现，这些所谓的‘神’就是什么时候出现的。” 
　　隗广颇为享受众人的注视，扯了扯衣襟，淡淡说着： 
　　“依着邪神教内部的说法，万神皆由人来做，想要成神，就要先拜神，越似神，越有机会成为神。” 
　　隗广对于邪神教所知不少，拜神法、拜神教分裂，朝廷与邪神教的关系，各个宗门的叛徒，洋洋洒洒说了一个多小时。 
　　黎渊一边听，一边倒酒。 
　　隗广的话与他之前的猜测有些重合，不同的是，那些‘神’并不全是陆地神仙留下，且，这些‘神’有极大的破绽。 
　　“神不足为虑，论及危险，还是邪神教徒更危险，没有这些妖人血祭，即便推到所有神庙，也不会有什么天谴神罚，归根究底，那只是一群孤魂野鬼。” 
　　隗广哂笑一声，酒意上涌下，他立时起身，要去将衡山城里那些神庙全部推翻，众人忙将他劝住。 
　　“啪！” 
　　听完了想知道的东西，黎道爷立时醉倒，结束了这场酒宴。 
　　鱼玄风等内门弟子叹着气将各自的师父搀回去，被送到屋内床上的黎渊，这才止住呼噜声，缓缓睁开眼。 
　　“呼！” 
　　推开窗，黎渊一口浊气，将满身酒气尽数吹了出去，他抬眼望天，夜色很浓，云雾遮月，风声很大。 
　　隐隐间，他听到一声冬雷炸响，由远而近。 
　　龙虎群山相距入海口只千里不到，虽冬天也下雪，但时而有海风吹来时，也会带来一场冬雨。 
　　“这雷打的真是时候。” 
　　黎渊对于看天色是有些心得的，预估近日有雨，但也只是预估，下不下只有天知道，毕竟，这可已经到了十一月了。 
　　“天公作美啊！” 
　　酒气散尽，黎渊眯起了眼，这场酒宴后，他心里对于‘神’的忌惮降低不少。 
　　逼格这么低的神，的确没必要忌惮。 
　　“莫说是重伤的楚玄空，即便是陆地神仙，也不可能无声无息的在龙虎内门举行仪式吧？” 
　　黎渊心中一定，关上门。 
　　麻衣、布鞋、人皮面具、鬼脸铁面具…… 
　　对着镜子，黎渊换了夜出的行头，按了按脸上的铁面，他心中不免升起几分躁动来。 
　　他觉得自己不像是带了面具，更像是解放自我？ 
　　“嗯。” 
　　黎渊换装很快，对镜打量了一眼，悄然出了屋子。 
　　嗡~ 
　　于阴影中悄然潜行，黎渊微微闭眼，掌兵箓所化的星图上，七枚大星熠熠生辉。 
　　“嗯……” 
　　黎渊想了想，将其中一口‘雷龙钧天锤’换了下来，将【神火灵皮靴（五阶）】换了上去。 
　　呼~ 
　　他五指一张，那一口长达九尺，狰狞凶恶的重锤就被他攥在掌中，又复消失。 
　　他心里已经做好了催动玄鲸裂海锤的打算，自然，这第三口雷龙钧天锤，就可以作为武器使用。 
　　一口神锤对于武者来说，本身也是一种巨大的增幅，一如身披神甲的老韩。 
　　黎渊之前曾尝试过，这口钧天锤在他手中，他的锤法、千钧内气都能平添数倍的威力，只是同样伤身罢了。 
　　“呼！” 
　　阴影中，黎渊疾速潜行，心中却不由得想起了老龙头。 
　　“老龙头正常赶路的速度比我掌驭七双靴子快上一些，若是全力爆发……” 
　　对于宗师，黎渊心中是敬畏的，不说那些千里锁魂、真罡化形之类不可思议的手段，单单展露了一角轻功，已非常人可及。 
　　至少，只有一双五阶靴子的他不及。 
　　“我要是能合出几双七阶的靴子，那才是天下之大，无处不可去。那什么度人碑里的百年香火够不够？” 
　　夜风中，黎渊飘忽而至，于阴影中，他看向还亮着灯火的楚宅，以及夜空中翻涌的乌云，耐心等待着宵禁与雷雨的到来。 
　　“瘦死的骆驼比马大，到底是换血大成的准宗师，只有一击，杀不了，立刻更换掌驭，远遁。” 
　　黎渊微微闭眼，气息内敛，心中则回想着楚宅内的布局，白天赴宴，自然是踩点。 
　　半路出家的杀手，往往更小心。 
　　…… 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　夜幕之中，冬雷炸响。 
　　楚宅后院，盘膝而坐的楚玄空看着地上散落的铜板，有些心绪不宁。 
　　自接了那枚千灵度人碑后，他夜不能寐，连日都处于焦虑之中，身为龙吟堂副堂主，他太清楚宗门的手段了。 
　　除非他能备下仪式，否则一旦被人发现，那必然难逃一死。 
　　他很想一走了之，但…… 
　　“这么久都找不到。” 
　　楚玄空心中自语，他又给自己卜了一卦，卦象仍是散乱无比。 
　　“找！” 
　　碑中声音适时响起。 
　　“龙应禅已经快要回来了，我必须要走了！” 
　　这次，楚玄空很果断的拒绝：“你若再拿此来要挟，老夫拼着责罚，将你交上去！” 
　　“你……” 
　　碑中声音一顿。 
　　“老夫可带上你看上的那个庐舍！” 
　　楚玄空给出最后的条件，他闭眼等待了好一会，听到那声‘可’后，长身而起，提起早已准备好的行囊。 
　　悄然出门。 
　　…… 
　　轰隆！ 
　　夜幕之中，冬雷炸响。 
　　楚宅外一处阴影中，黎渊猛然抬头，眼神中闪过惊喜与迟疑： 
　　“这么巧？！” 
　　过去的两年里，他听了不知多少次雷声，但对于雷形仍无任何头绪。 
　　但现在，他只是听到这一声雷音，心中却是豁然开朗，对于雷形，乃至于凑足真正的百兽雷龙，也已没有了任何困惑。 
　　“不愧是十一阶的天赋！” 
　　看了一眼静悄悄的楚宅，黎渊正犹豫是否要现在凑足雷龙时，突然看到一道身影自楚宅中飘然而出。 
　　并凑巧向着他的方向潜来。 
　　“这又是谁？” 
　　黎渊伏下身子，在雷雨中收敛气息，但随着那黑影靠近到八十米时，他眼底顿时涌现出一抹熟悉的血光来。 
　　“这么巧？！” 
　　(本章完)

第284章 杀玄空
　　第284章 杀玄空 
　　咔嚓！ 
　　冬雷炸响，风雨中夹杂着雪。 
　　避开了盯梢之人，楚玄空悄然出门，回望自家宅子，眼中有一抹怅然与不甘。 
　　在龙虎寺，他是龙吟副堂主，位高权重，家财巨万，门人数十，一旦离开，他必被通缉追杀，仓惶如败家之犬。 
　　可若他不走，拖着病体苦熬几年仍会死去，宗门或许会给他一场盛大的葬礼，可那又有什么意义？ 
　　“不甘啊。” 
　　眸光闪烁，他心中再无迟疑，脚下一点，向浑天峰所在的方向而去，改换门庭自要功绩，既然找不到那李元霸，有这黎渊也可。 
　　“这老货想去哪里？” 
　　八十余米一晃而过，黎渊心中念头电转，却已捏紧了掌中的雷龙钧天锤。 
　　没有任何犹豫，认出楚玄空的瞬间，他已催动了裂海玄鲸锤。 
　　极尽可怖的力量，瞬间在他的皮膜之下爆炸似荡开，让他本就巨大的力量，达到了一种难以想象的地步。 
　　电光火石之间，他甚至听到了身体不堪重负的呻吟声，脏腑、经络、筋骨血肉，似乎全部都要因为承受不住这股力量，即将土崩瓦解！ 
　　什么金钟罩铁布衫，什么万刃灵龙。 
　　真正催动玄鲸锤的瞬间，黎渊只觉自己脆弱的像是一张薄纸，哪怕维持两秒都要就此崩碎，化为一滩烂泥。 
　　但…… 
　　雨雪之中，黎渊的眼神犹如火般燃烧着，以他如今的体魄都只觉要粉身碎骨，这是何等惊人的力量？ 
　　回来了，回来了。 
　　恨天无环，恨地无把的感觉。 
　　咔嚓！ 
　　夜幕之中，又一声冬雷炸响。 
　　寒风吹动雨雪，阴影之中蛰伏了一个多时辰的黎渊陡然暴起，没有任何的迟疑，无比果决与暴戾！ 
　　轰！ 
　　黎渊对于时机的把控极好，其暴起之音几乎与雷声一同炸响。 
　　‘那黎渊方才通脉不久，固然天赋绝伦，但却未没有与人交手的经验，我暴起擒他，还需留力，以免震碎了他……’ 
　　雨雪中潜行的楚玄空心中还在思忖，突然间，他只觉心头一寒，巨大的雷音在他耳畔轰然炸响。 
　　“谁？！” 
　　彻骨的寒意一下从心头炸开，楚玄空猛然回头，只见十余丈外地面无数的泥土冲天而起，一道人影以极端酷烈的姿态陡然暴起， 
　　裹挟着漫天的雨雪、泥沙，犹如一条被困锁无数年的恶龙一般，直扑自己而来！ 
　　“哪来的杀手？！” 
　　电光火石之间，楚玄空瞳孔一震，浑身汗毛都立了起来，这一下暴起着实出乎了他的预料。 
　　他今夜潜出来、去往浑天峰都是临时起意，怎么可能有人提前知道，并在此埋伏？！ 
　　十余丈一闪而过，在一片筋骨炸裂声中，黎渊抬臂，挥锤，这一口雷龙钧天锤在他手中犹如一条真实的雷龙， 
　　挥下的瞬间，已直抵楚玄空背心而去。 
　　刹那的暴起偷袭，背后是无数次的预演！ 
　　“如此凶猛？！” 
　　楚玄空惊怒已极。 
　　雷音之外，他没有听到任何声音，那人的速度，比雷声更快，肉眼可见，空气犹如实质般被他生生撞开， 
　　那一锤挥下的瞬间，已消失无影，只在空气中留下久久不散的痕迹你，比自天空坠落的陨石还要来的恐怖！ 
　　“吼！” 
　　刹那间的暴起偷袭，楚玄空没有任何预料，但他到底是换血大成的准宗师，纵然重创跌境，反应仍是极快。 
　　黎渊暴起的刹那，他脚下同时发力，雄浑可怖的真气爆发下，数丈之内的大地都齐齐下陷，凭借着巨大的反震力， 
　　他一下拔地而起，暴退的同时，可怖的真气发出尖锐暴鸣，在他身后化作一犹如实质般的龙首， 
　　随其一掌横推，龙首睁眸，怒而扑杀。 
　　绝学，大威天龙相、威龙神掌，皆是大圆满级数，纵然他此刻不在巅峰，也自问可以震杀任何炼髓高手！ 
　　轰！ 
　　重锤击鼓。 
　　两人碰撞的瞬间，硬石头铺成的地面已如同水波般陡然荡起涟漪，无数雨雪、沙土、碎石冲天而起，好似一挂挂帷幕拉升而起。 
　　“这么凶？！” 
　　掌力触及那重锤的刹那，楚玄空心头大震，他老迈的脸上浮现出震惊之色。 
　　这是一口神兵级重锤，而更让他可怖的是，那用锤之人，在他的感应中，那哪里是人，分明是一座山！ 
　　力量！ 
　　移星之力！ 
　　裂海玄鲸锤四大掌驭加持效果中，只有这一条最为凶猛与暴戾，黎渊自己，也感受到了深深的震撼。 
　　玄鲸锤的恐怖加持下，他感觉到了前所未有的强大。 
　　不止是力量，还有速度。 
　　轰！ 
　　刹那的僵持之后，楚玄空所发之龙掌轰然爆碎，整个人犹如离弦之箭般暴射而出，鲜血大口喷出，眼底尽是不可思议之情。 
　　他听到了心头，那千灵度人碑的传音： 
　　“上等庐舍！” 
　　黎渊！ 
　　咔嚓！ 
　　电蛇划破夜幕，看着那暴起而来，撞破空气，宛如狂龙般的身影，楚玄空心如擂鼓，眼神充血。 
　　“你是……”趁你病，要你命！ 
　　没有任何回答与迟疑，一锤见功，他没有任何犹豫，挥锤再打。 
　　楚玄空的反应，应对很快，纵然重伤，其武功、真气仍是极为可怖，但雷龙钧天锤足可抵御任何真气冲击。 
　　而他的速度、力量，无不碾压。 
　　轰！ 
　　第二锤，楚玄空侧身躲避，双掌叠加，发双威龙神掌，再度咳血，倒飞。 
　　这一锤下，他双臂剧震，血管经络挤开了骨、肉，好似炸开一般，血流如柱。 
　　轰！ 
　　第三锤下，楚玄空双眼充血，他怒而长啸，整个人犹如火炉般燃烧起来，身躯扭动，在黎渊惊异的眼神中， 
　　犹如龙蛇一般，再度避开这一锤的锋芒。 
　　“黎……” 
　　鲜血狂喷，楚玄空眼神中尽是惊怒与憋屈，换血大成的武者，以真气为火，血肉为柴，可短暂化为所易之形。 
　　他持大威天龙相，可短暂化龙，这是他最后的杀手锏。 
　　但黎渊的攻势太猛，速度太快，哪怕一刹的喘息之机都不给他。 
　　‘裂海玄鲸锤！’ 
　　这一刹，千灵碑中那废物还没感应，但楚玄空几乎可以笃定了，他想发声叫破黎渊，哪怕让碑中那废物知道也行。 
　　然而…… 
　　砰！ 
　　重锤落下，大地开裂，数之不尽的泥沙冲天而起，甚至将漫天雨雪都顶了上去。 
　　“噗！” 
　　楚玄空大口咳血，眼神涣散，他整个胸腹都已消失不见，在那可怖的锤力下，他的真气、内甲、横练脆弱的犹如纸张。 
　　“你是裂海……” 
　　换血武者的生命力旺盛到不可思议，他张张口，还想说什么。 
　　轰！ 
　　黎道爷补了一锤，哪有心思听他哔哔叨叨？ 
　　他感觉自己砸翻了大地，玄鲸锤加持的巨力，以最为酣畅的方式宣泄而出，这是最为粗犷与原始的发泄。 
　　“爽！” 
　　黎渊心中长啸，一股说不清道不明的爽感从心底涌现，扩散下，让他止不住的浑身发抖。 
　　嗜血、凶残、暴戾…… 
　　“淦！肾上腺素分泌过多了！” 
　　黎道爷反应过来，他环顾夜幕，雨雪雷声压过了大部分的碰撞声，但楚宅内外还是热闹了起来，有人已发现了。 
　　唰！ 
　　黎渊伏下身子，从烂泥也似的楚玄空身上飞快一抹，旋即更换掌驭，六双靴子加持下，绝尘而去。 
　　楚宅外，高万庸极速追来，却眼睁睁的看着那身影消失不见。 
　　…… 
　　“敌袭！” 
　　凄厉的怒吼声响彻雨幕。 
　　楚宅一下灯火通明，很快，整个龙吟堂都沸腾了起来，雨夜之中，一道道人影向着四面八方扩散而去。 
　　“反应是真快啊！” 
　　阴影之中，黎渊飞速而走，他维持着不敢发出太大的破空声，他环顾四周，熟络的避开一个个明岗暗哨。 
　　家贼难防不是没有道理的，一如黎渊，他对浑天堂、龙吟堂诸舵诸山中的岗哨了若指掌。 
　　在龙吟堂的沸腾传递到浑天堂之前，已经回到了自己的小院。 
　　“呼！” 
　　还没进屋，黎渊已经将那一身行头都换了下来，关上房门，他长出一口气，屋里顿时飘起了血腥气。 
　　伤敌一万，自损八百。 
　　吞下一枚玉身丹，黎渊微微闭眼，只觉自己伤的也不轻，哪怕只是裂海玄鲸锤的部分加持，且时间很短，他仍是受了暗伤。 
　　“至少要修养三五天。” 
　　感受着药力在体内扩散，黎渊点头，这个代价他完全可以接受，而且，这种程度的撕裂，对于万刃灵龙身的修持也有好处。 
　　说不准就能将这门绝学级横练顺势推到第五重？ 
　　“呼！” 
　　缓和了一下身上的伤势，黎渊推开门，夜幕中还飘着雨夹雪，时有冬雷炸响，他的五感敏锐，尤其是听觉，更是超人一等。 
　　他微微侧耳，隐隐能听到风雨中传来的破空声，前后片刻而已，浑天堂也已警戒起来，反应速度可说是极快。 
　　若他稍微耽搁那么一小会儿，只怕就会被人发现。 
　　“被人发现，似乎也没什么？” 
　　掂了下手里的千灵度人碑，将其收入掌兵空间，黎渊盘算着，剥离香火后，这碑可是证明。 
　　他杀的可不是自己人，而是叛徒。 
　　“至于现在……” 
　　黎渊舒展筋骨，跨步走入雨雪之中，伴随着一声声的冬雷，开始参悟雷形。 
　　(本章完)

第285章 百年香火，灿灿纯金
　　第285章 百年香火，灿灿纯金 
　　嗡！ 
　　雷雨中，黎渊闭目，聆听着雷霆之音，真切的感受到了千古级天赋的可怖。 
　　过去两年间，他不知听过多少次雷声，但雷无形、无相，触不及，摸不到， 
　　哪怕他将虎豹雷音修到了逼近圆满的地步，也始终无法真正参悟雷形。 
　　直至此刻。 
　　“虎豹雷音，是以虎豹的吼声震动脏腑筋骨，以此发出类似雷声的声音……” 
　　院落中，黎渊闭目。 
　　这一刻，他的世界安静到落针可闻，来自于聆音箓的强大听觉，让那每一道雷音都在他的心头成数倍，十数倍的放大。 
　　巨大的音波回荡，让他的脏腑震颤，筋骨不自觉的摩擦，发出‘咔咔’声响。 
　　“雷是声音，无形也是形……以龙发雷音，是为雷龙！” 
　　夜雨之中，黎渊陡然睁开双眼，淡黄色的内气不知何时已经将他笼罩在内，这是千钧气功。 
　　伴随着他睁眼，笼罩全身的内气剧烈沸腾，随其心意在其身后化作一颗暴戾龙首。 
　　“雷！” 
　　黎渊抬头，夜幕中有电蛇划过，继而雷声滚滚而至。 
　　他身后的龙首之影剧烈震颤，浓烈的千钧内气，在此刻沸腾燃烧，这是内气改换。 
　　在黎渊的注视，引导之下，纯黄色的内气渐渐生出一抹淡淡的黑色， 
　　继而，黑色扩散，一缕缕、一道道，似要将那龙首之影完全覆盖。 
　　这是真正的百兽雷龙即将修成的征兆，但雷龙内气并没有取代千钧内气，而是自下而上，将其覆盖、吞噬、直至融归于一。 
　　而内气，仅仅是个开始。 
　　“百兽雷龙……老韩真是个天才，” 
　　黎渊心中喃喃，感觉到了体内的细微变化。 
　　雷形将成的此刻，他身兼的五十余形，也渐渐融入雷龙之一，这是极为彻底的诸形合一。 
　　心中转念，黎渊连吞了好些丹药，闭着眼，引导起雷龙的蜕变。 
　　兼具十三形的雷龙，与兼具五十形的雷龙，是完全不同的两个境界。 
　　…… 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　楚宅外，斗月和尚跨步而来，隔着雷雨，他一眼便看到了那一滩几乎没有人形的烂泥。 
　　“好大的力气！” 
　　韩同按刀而来，扫了一眼四周几成废墟的地面，挑眉冷哼： 
　　“敢在我龙虎寺内刺杀长老，这贼人好大的胆子！” 
　　一众人都没打伞，但密集的雨雪却似被一股无形的屏障隔绝于外。 
　　“该死，该杀！” 
　　低沉的声音响起，一个披着黑甲的中年站起身来，他手里捏着一把染血的泥土。 
　　“林师弟可有发现？” 
　　斗月和尚微微皱眉。 
　　黑甲中年名为林甲，是龙吟堂另外一位副堂主，换血虽未大成，所披之‘睚眦甲’却是神兵级数。 
　　“这刺客武功极高，且擅长隐藏，楚师兄的尸身上没有留下任何真气，乃至于内气的痕迹。” 
　　林甲面目冷硬，眼神中跳动着怒火： 
　　“唯一可以确信的是，这刺客所用之兵刃，乃是一口神兵级的重锤！” 
　　“神兵级重锤？” 
　　雨中几人无不皱眉，后看向斗月和尚，龙虎寺九堂中，只有浑天堂内有神兵级重锤。 
　　“只看伤势，林师兄所言不差。” 
　　斗月和尚点点头，他乃是精擅锤法的大高手，刚看第一眼，就知晓楚玄空是被锤杀的。 
　　“江湖传言，玄鲸锤主李元霸潜藏在衡山城，疑似拜入我龙虎寺门下……” 
　　韩同突然开口：“邪神教虽多妖人，但其教中的卜算多少还是有些可信度的。” 
　　“李元霸？” 
　　林甲皱眉，他自然听过这個名字，实则也暗中打探过近两年加入龙虎寺的弟子。 
　　不止是他，其余几人也都联想到了那位疑似潜藏在宗门的玄鲸锤主。 
　　龙虎齐现的一幕，他们至今记忆犹新。 
　　“这两年内，宗门新收的弟子不少，但至多不过是通脉层级，如何杀得楚师兄？” 
　　斗月和尚摇头。 
　　即便是突破失败，境界大跌，以楚玄空的武功，也绝非通脉层级的武者可以挑战，哪怕是偷袭。 
　　林甲看了他一眼，微微眯眼： 
　　“通脉大成级的绝顶天才，加之裂海玄鲸锤相助，楚师兄到底重伤在身，被其刺杀也不无可能……” 
　　“林师兄！” 
　　斗月和尚抬手打断了他的话，眼神变的危险。 
　　林甲也不惧，只是淡淡道：“事关宗门长老，我不过是猜测而已，斗月师弟何必动怒？” 
　　斗月和尚冷笑一声，却反而看向韩同： 
　　“韩师兄，你安排的探子何在？” 
　　“那边几个，滚过来！” 
　　韩同一招手，不远处几个弟子就快步而来，满身雨水，脸色发白。 
　　“回，回师叔。” 
　　这几个弟子心情极差，但也还是强打精神，将今夜发生的事叙述了一遍： 
　　“事发之前，我等几人在府外各处值守……楚堂主潜行而出，我等一时大意没有察觉，待听到声响过来，那刺客已消失无踪。” 
　　“而且，楚堂主家中细软都消失不见……” 
　　“楚师兄是自己出来的？” 
　　斗月和尚加重了语气，看向韩同两人： 
　　“雷雨夜里，他不在屋内疗伤，却要潜行出府，且携带了家中细软……” 
　　“斗月师弟想说什么？” 
　　这次，林甲将他打断，眼神很冷：“你怀疑我师兄要叛离宗门吗？” 
　　“猜测而已，林师兄又何必动怒？” 
　　“你！” 
　　林甲面色一沉。 
　　“好了！” 
　　作壁上观的韩同适时出声：“道主他老人家已发了书信，不日就将回宗，此事若不能处理妥当，只怕他老人家那关也过不去。” 
　　道主…… 
　　听到韩同这么一说，两人顿时冷静下来。 
　　“我已遣了弟子彻查楚宅内外所有弟子门人，最多一两日当有消息，现在……” 
　　林甲看向斗月： 
　　“斗月师弟，林某要见见你那位天才小师弟，你没意见吧？” 
　　呼！ 
　　斗月和尚拂袖而走。 
　　其余几人对视一眼，也纷纷跟上，几人都是换血大成的准宗师，脚程何其之快？ 
　　不多时已到了浑天峰。 
　　夜雨中的浑天峰也颇为热闹，不少弟子穿梭在山林之中，空中还有苍鹰盘旋搜寻。 
　　斗月和尚心情不佳，独行于前，后面几人环顾打量着，远远地，可以看到一片竹林。 
　　竹林外，是黎渊所在的院子，此刻也亮着灯。 
　　“黎师弟还未睡下，既如此，也算不得打扰。” 
　　气氛很僵，韩同轻声说了一句，对于斗月和尚，他多少有些忌惮。 
　　这可是龙行烈之前的龙榜第一，换血大成虽不过十余年，却已在着手准备突破宗师的事宜了。 
　　“嗯。” 
　　斗月和尚面无表情，应了一声后他突然止步。 
　　身后韩同、林甲等人微微一怔，也都发现了异样，齐刷刷看向了黎渊所在的院落。 
　　咔擦！有电蛇划破长空，雷声却是从地上炸开的。 
　　肉眼可见，层层气浪扩散，伴随着一层比夜色更黑的光芒，将黎渊所在的院落笼罩。 
　　“这是？” 
　　斗月和尚止步，袖袍一荡，将身后几人拦住。 
　　林甲等人神色变化，却见那黑光如水层层扩散，又像是火焰在剧烈燃烧。 
　　“昂！” 
　　似有龙吟伴随着雷声炸裂，啸声激荡，十里之外亦可闻。 
　　斗月挑眉。 
　　那如潮如火的黑光沸腾激荡数次，竟有一头宛如实质般的墨龙自其中探出爪牙、龙首。 
　　隔着数里之地，与山道上的众人对视。 
　　“好一条雷龙！” 
　　斗月和尚抚掌赞叹，继而跨步而去。 
　　林甲皱眉看向韩同，后者微微一笑，也随之走上前去。 
　　…… 
　　呼！ 
　　呼呼！ 
　　院子中，狂风呼啸，吹卷雨雪，黑光涌动间，黎渊筋骨舒展，拳脚所向，风雷震爆。 
　　一股比之前雄浑数倍的内气在他体内翻涌激荡，直至透体而出。 
　　百兽雷龙是一门立意极为高远，门槛却极高极高的绝学，以黎渊之前的天赋，两年也不过堪堪入门。 
　　且即便入门，这门绝学初始时也不如其他绝学，需要兼具诸形之长，才有超迈其他绝学的可能。 
　　这门绝学，有诸多问题掣肘之处，故而韩垂钧也说是草创。 
　　可对于黎渊而言，这门绝学却无比契合，此刻诸形化入雷龙之中。 
　　黎渊瞬间就感觉到了自身内气的暴涨！ 
　　短短一个多时辰，他的气脉，已铸至八条之多，且后力仍在，大有一鼓作气铸成十二条气脉，通脉大成的架势。 
　　这是他易形五十余的收获，在此刻爆发。 
　　“难怪老韩通脉之后立时大成，原来如此，原来如此……” 
　　许久之后，黎渊缓缓收势，压住体内涌动的内气，一抬手，内气犹如手掌般拉开了院门。 
　　“黎师弟。” 
　　斗月和尚微微颔首。 
　　“师兄。” 
　　黎渊拱手回礼，余光扫过林甲、韩同等人。 
　　“恭喜师弟，又有一门绝学大成。” 
　　斗月和尚微微一笑，走进院子，这才看了眼林甲： 
　　“方才，楚副堂主在宅外被刺，林副堂主来此，有事想要问询。” 
　　“楚堂主被刺？！” 
　　黎渊一脸‘惊怒’：“谁人敢如此放肆？！” 
　　“或许是摘星楼？” 
　　斗月和尚瞥了一眼林甲，后者打量四周，面皮微抽。 
　　“林堂主，韩堂主。” 
　　震惊之后，黎渊拱手见礼，他是认得韩同的： 
　　“外面风雨颇大，不如进屋聊？” 
　　“不必了。” 
　　林甲拒绝，他看了一眼黎渊，转身离去。 
　　韩同稍稍错愕，却是笑笑，跟着斗月和尚进屋。 
　　“两位师兄，喝茶。” 
　　屋内，黎渊给两人倒茶，又回了内屋换了一身衣裳，出来询问起今夜之事。 
　　“楚副堂主被杀，那刺客用的是神兵级重锤。” 
　　韩同端起茶杯，轻轻一吹，比起楚玄空的死，他更好奇黎渊刚才修成了什么武功绝学。 
　　那雷龙虽不过三丈许，却委实有些过于凝练了。 
　　“神兵级重锤？” 
　　黎渊‘瞠目’。 
　　“误会罢了。” 
　　斗月和尚随口揭过。 
　　林甲明着说是怀疑黎渊，实则是怀疑自己，亦或者其他几位师兄。 
　　毕竟，楚玄空暗中谋算黎渊，甚至自家师父传承的事情不是秘密。 
　　“那贼人胆子太大了。” 
　　黎渊还在‘咋舌’，他这是和经叔虎学的，学到的东西，他向来是懂运用的。 
　　“道主不日就将回来，届时，自由他老人家定夺。” 
　　韩同忍不住问起：“黎师弟，你刚才所用的那门绝学是？” 
　　道主要回来？ 
　　黎渊心中微震，面上却不动声色，回答：“那是我师韩垂钧所草创的绝学，名为百兽雷龙。” 
　　“百兽雷龙？” 
　　韩同咀嚼了一遍，有些佩服： 
　　“以百兽化雷龙，立意很高，这位韩兄的大名我也听说过，苦熬易形一甲子，了不起。” 
　　“的确了不起。” 
　　斗月和尚都不由点头。 
　　屋内，几人聊了许久，从百兽雷龙到诸般绝学，易形组合之妙用等等之类。 
　　茶都换了几壶，几人方才起身告辞。 
　　黎渊目送几人远去，这才关上院门，回到屋内。 
　　“道主要回来了？” 
　　黎渊心中嘀咕着，倒也不甚畏惧。 
　　即便道主发现，对他也没什么影响，毕竟，楚玄空勾结邪神教是事实。 
　　“只是这枚千灵度人碑就保不住了。” 
　　黎渊点燃了几根灵香，盘膝坐到床上，闭上眼，开始清点自己的收获。 
　　首先，自然是那枚蕴含了百年香火的千灵度人碑。 
　　“百年香火啊！” 
　　灰色石台上，隐见血光，但血光之下，又有一抹金光： 
　　“七阶，不对，色泽如此纯粹，这是八阶的香火，而且，不止一道！” 
　　之前惊鸿一瞥，此刻细细打量，黎渊不由得心跳加速，这可是巨大收获了。 
　　只是…… 
　　【掌驭条件：拜神法五重、神目经四重】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：百年香火 
　　六阶（黄）：拜神法六重、神目经六重】 
　　“这香火里，有神！” 
　　黎渊有些牙酸，要让他砸开这玩意，他还真有点不敢，虽然隗广认为这是孤魂野鬼。 
　　可这些孤魂野鬼生前至少也得是宗师、大宗师，甚至可能是龙印、纯阳两位祖师那种‘无上’级大宗师。 
　　“八阶的香火啊。” 
　　黎渊很眼热，这种等阶的香火，他在龙虎内门转悠了大半年都没见过一缕。 
　　“怎么杀了这神？” 
　　黎道爷喃喃了几句，突然想起了山门前的石匾： 
　　“对啊，那还有俩老祖宗呢！” 
　　(本章完)

第286章 梦入神境
　　第286章 梦入神境 
　　将千灵度人碑收起来，黎渊伸了个懒腰，带着悠然的满足睡下。 
　　伏杀楚玄空看似短暂，实则他精神一直紧绷，催动裂海玄鲸锤更受到反噬。 
　　心思一松，立刻进入了深度睡眠，不多时，呼吸已变的轻微缓和。 
　　他掌握的多种呼吸法，早已成为肌肉记忆，睡梦时自然调整，是最好的养生疗愈方式。 
　　呜！ 
　　黎渊呼吸放缓没一会儿，墙角的洞里，小耗子就探出了头。 
　　它小心翼翼的看了一眼黎渊，屁颠颠的跑到门后，一通鼓捣，将屋门拉开一道缝隙。 
　　小虎崽子从风雨中走来，柔顺的毛发上没有半点雨水，踩了一路的泥泞，却也没有沾上半分。 
　　一层似有似无的气劲在外，隔绝了所有的雨水与灰尘。 
　　“啪！” 
　　抬手将谄媚的小耗子拍到角落，小虎崽子跳到床上，踱着步打量熟睡中的黎渊，眼底有些惊疑与沉思。 
　　小耗子窝在墙角，见她步步靠近黎渊，忍不住发出一声‘吱’叫，就被隔空气劲打翻在地。 
　　“呜~” 
　　瞥了一眼墙角昏厥的小东西，小虎崽子带着思忖，好一会儿后，突然抬起小爪子， 
　　隔空向着黎渊一点。 
　　嗡~ 
　　一缕淡淡的紫色光辉自爪中溢出，伴随着灵香燃烧的烟气，没入了黎渊的口鼻之间。 
　　继而，她也打了个哈欠，跳回窗台处睡下。 
　　…… 
　　黎渊睡的很沉，但也对外界保有一定警惕，模模糊糊的，他像是听到了小耗子、小虎崽子的声音。 
　　但他着实困倦，也就懒得睁开眼睛。 
　　再强大的武者，也要睡眠，只是多少的问题，不止是蓄养精神，也是体内脏腑排毒。 
　　嗡~ 
　　似睡非睡之间，黎渊只觉自己的心思好似被什么牵引着，飘忽来到了一处奇异空间。 
　　“嗯？！” 
　　某一刹，黎渊猛然惊醒，眼前的一幕让他呆愣当场。 
　　眼前，是一方占地约莫三十余里的小岛，岛中有草木山川，有溪流鸟兽。 
　　乍一看，似乎没什么。 
　　可环顾四周，黎渊眼皮不由得狂跳，这岛屿四周黝黑不见底，天上也没有星辰日月。 
　　犹如一片被隔绝在世界之外的孤岛，但偏偏，他能够清晰看到一切。 
　　“我在做梦？！” 
　　黎渊心里涌现出这个念头，他可没睡懵，掐了自己一下，发现居然真不疼？ 
　　“真做梦？” 
　　黎渊有些吃惊，但很快冷静了下来，他打量着这处小岛，没一会儿，视线已落于岛屿正中。 
　　那里，矗立着一方青铜塔，塔高九层，但此刻，这塔被一口笼罩在金光中的大刀所贯穿。 
　　“这地方，有些像是玄兵秘境？” 
　　黎渊强迫自己冷静下来，努力分析着： 
　　“是那千灵石碑里的那个‘神’在装神弄鬼，还是石匾里那两位祖师？ 
　　该不会是养生炉吧？以我如今的天赋，这炉子会动心也不奇怪。” 
　　心中转着念头，黎渊多少有些悚然，睡梦中被拉到这么个地方，谁能不惊？ 
　　他戒备的看着四周，草木山川如画，鸟兽行于其中。 
　　忽略四周的昏暗可怖，以及岛屿正中的青铜塔，这里就像是一个再正常不过的小岛。 
　　“真像是玄兵秘境啊？” 
　　黎渊抓了把土，拔了些草，发现这里虽然不如玄兵秘境中栩栩如生，但肉眼看上去，也和外界的草土石一般。 
　　“真是养生炉？” 
　　转悠了好一会儿，发现并没有什么危险，黎渊稍稍放下心来，走向那青铜塔。 
　　隔着十多里，这青铜塔已是很高，走到近前时，黎渊才发现自己真是低估了。 
　　这塔高的吓人，目测至少三百米往上，更吓人的是那口模糊的大刀。 
　　贯穿了三百米高的巨塔，并直插入地底不知多深。 
　　“这刀起码千米？！” 
　　黎渊心中有些发毛，随着靠近，他能感觉到一股寒意，像是要把他冻结一般。 
　　黎渊放缓脚步，正犹豫时，看到了巨塔下，赫然也有着一方石碑。 
　　“真是玄兵秘境？” 
　　黎渊看向石碑，心中一颤，那石碑上赫然有文字涌现，居然是在回答他： 
　　“此为‘神境’。” 
　　神境？ 
　　见到这石碑可以交流，黎渊心中震惊，但反而平静了下来。 
　　能交流就不是坏事。 
　　他没有询问你是谁这样的问题，而是问道： 
　　“什么是神境？” 
　　“精气神修持至一定境界后，于心中显化之地，是气光化象，亦真亦幻……” 
　　石碑上真有回答。 
　　“灵光之地？” 
　　黎渊尝试询问。 
　　“……也算是。” 
　　石碑回答。 
　　“灵光之地……” 
　　黎渊打量着四周，思维发散：“此地，有什么用处？” 
　　这所谓的神境，居然是观想出来的？ 
　　那，玄兵秘境呢？ 
　　“心神合一，入驻此间，温养精神……是铸就神宫之根基。” 
　　石碑有问必答。 
　　心神合一，神宫根基？ 
　　黎渊虽然没听懂，但却尽数记了下来，他估摸着，这很可能是宗师级强人才能涉及的境界。 
　　一问一答下，他发现这石碑至少没有表面上的恶意，也就不猜测其意图，直接询问： 
　　“你拉我来此，所为何事？” 
　　“拔刀！” 
　　石碑没有犹豫。 
　　“拔，拔这口刀？” 
　　看着那至少千米，他靠近都有些窒息的巨刀，黎道爷转身就走，连好处他都不想问。 
　　“……”塔顶上，一白衣女子风中凌乱。 
　　咔嚓！ 
　　黎渊止步，抬头，那石碑从天而降，插在他的身前： 
　　“有好处！” 
　　“什么好处？” 
　　看了看那距离他就一尺距离的石碑，黎渊眉头紧皱，他在感应掌兵箓。 
　　掌兵箓、聆音箓都能感应，这让他安心不少。 
　　“金银、武功、丹药、神兵，无所不有。” 
　　“……行吧。” 
　　好大个饼，黎渊心中腹诽，问道： 
　　“怎么拔刀？” 
　　“不急。” 
　　黎渊应了，那石碑一震，在他的注视下拔地而起，又落回了青铜塔前。 
　　他眼力好，才看到上面的字： 
　　“通脉大成再来。” 
　　嗡~ 
　　几乎是同时，黎渊只觉四周云雾缭绕，再睁眼，天光已是大亮。 
　　墙角处，小耗子呼呼大睡，窗台上，小虎崽子甩动着尾巴，悠闲的晒着太阳。 
　　“神境、巨塔、大刀、神宫。” 
　　黎渊揉捏了一下太阳穴，被一不知名的高手拉进个莫名其妙的地方，这让他有些忌惮，也有些惊奇。 
　　这种手段，他也想学。 
　　“天运玄兵内蕴的玄兵秘境，该不会也是观想出来的吧？” 
　　黎渊心中喃喃，但他也没胡思乱想，背靠龙虎寺，有什么疑惑，自然是要问。 
　　…… 
　　一夜过去，天色放晴，昨夜的动荡似乎已经平息，但巡守弟子比起以往多了几倍。 
　　不乏身披重甲的龙虎军士。 
　　黎渊没事人一样，先去了藏书楼，一番翻阅之后，还真找到了有关于‘神境’的记载。 
　　“三元入化，超凡脱俗，神境方成。” 
　　“三元者，精气神。” 
　　然后，没了。 
　　黎渊放下书卷，没去内楼，而是解了几本类似的书籍，转而走向龙门主峰。 
　　…… 
　　小庙里，黎渊躬身，看着老龙头翻他自己记下的笔记，余光瞥到后墙上自己的画像，嘴角抽搐了一下。 
　　他只是想了想，这老头居然真就干了？ 
　　还别说，画挺好…… 
　　到了小庙，黎渊就很安心，他想着自己是不是暂时搬来和老龙头合住？ 
　　“嗯……” 
　　翻着笔记，龙夕象时而点头，时而微笑。 
　　见他心情不错，黎渊问起了‘神境’。 
　　“神境？” 
　　龙夕象微微皱眉：“你天赋不差，但也切记不要好高骛远，以你如今的境界，知晓这些并无好处。” 
　　“您有神境吗？” 
　　黎渊询问。 
　　龙夕象没回话，而是道： 
　　“易形境，是奠定武道根基的境界，易形之多寡强弱组合，决定了武者体魄之极限。 
　　之后，通脉、炼脏、炼髓换血，则是以种种手段，将自己提升至这一极限。” 
　　“……您老似乎之前说过了。” 
　　黎渊适时提醒。 
　　龙夕象哪里理他，自顾自道： 
　　“易形为体，通脉为气，二者合一方可炼脏换血，而唯有洞彻阴阳，才可触及‘神’。” 
　　“宗师不是境界，入道也不是，这只是江湖人的称谓，依着我等的说法，这一境名唤‘神形’。” 
　　神形！ 
　　黎渊心里念叨了一遍。 
　　“罡气入脑，勾画神形。到这一步，人如神魔，诸形相随摧城破军。” 
　　龙夕象并未详说，寥寥几句略过： 
　　“以神形为根，汲取天罡地煞之气所铸之奇景，就称之为‘神境’！” 
　　“神境……和养生秘境一样吗？” 
　　黎渊追问。 
　　“差不多吧。” 
　　龙夕象点点头。 
　　“那，神境受损会怎么样？” 
　　黎渊心中一动。 
　　“会死。” 
　　“师父，您……” 
　　黎渊还想问，龙夕象已有些不耐，一甩袖子将他扇出了小庙，这小子硬是戳他心窝子来了。 
　　“我还没问完呢。” 
　　看着紧闭的庙门，被勾起好奇心的黎渊十分难受。 
　　不过，老龙头虽然说的含糊，但他隐隐也能听出他话中的意思。 
　　‘与陆地神仙有关吗？这事有些大啊。’ 
　　紧了紧身上的道袍，黎渊决定今天就搬来小庙，老龙头不让进，就在庙外搭个草棚子。 
　　(本章完)

第287章 梳理，沉淀
　　第287章 梳理，沉淀 
　　黎道爷的执行力惊人。 
　　当天下午，他已经在小庙外搭建出一个简单的木屋，并用篱笆圈起来，并将浑天峰下的院子里的东西搬了过来。 
　　当然，也将小耗子、小虎崽子也带了过来，认认新家。 
　　“黎师弟，你这是？” 
　　斗月和尚闻讯赶来，见搬着各种家具物什，一副搬家架势的黎渊，眼角都抽搐了一下。 
　　“师兄。” 
　　黎渊放下手里的东西，见了个礼： 
　　“我想着搬到这，离师父他老人家近一些，请教更方便。” 
　　“是吗？” 
　　斗月和尚有些狐疑，怀疑黎渊是被楚玄空被刺之事吓住了。 
　　毕竟，根据他搜集的情报来看，他这师弟在神兵谷时就这么干过。 
　　见他脸色变化，黎渊就知道他在想什么，索性就认了下来： 
　　“不瞒师兄，师弟习武这些年从未与人捉对厮杀过，胆子着实有些小，这不寻思着搬来师父他老人家附近安全些……” 
　　果然！ 
　　斗月和尚心下了然。 
　　龙虎寺收徒那自然是要彻查根底家境的，对于黎渊的情报，他也是翻过多次的。 
　　小破落户出身、精擅打铁、为人谦逊温和从不与人争斗，情报中，这位师弟与人动手的次数可以说是屈指可数。 
　　这么一想，斗月和尚心下也释然了。 
　　但也多少有些疑惑。 
　　这小师弟胆子不大，又不喜厮杀，是怎么这么快练成龙虎浑天锤这等刚猛锤法的？ 
　　“莫非宗门有规矩，不许在此处建屋子吗？” 
　　“这，规矩倒是没有。” 
　　斗月和尚神色复杂，龙虎寺内门的规矩，就是各弟子自建住处，但像黎渊这样建在主峰后山的，还是头一个。 
　　“那就好。” 
　　黎渊笑笑拱手：“师兄可要进来坐一会儿？” 
　　“这，不必了。” 
　　斗月和尚摆摆手：“为兄还要去衡山城里走一遭，等回来，再说吧。” 
　　‘衡山城？这是我之前示警起到了作用啊。’ 
　　黎渊心中一动，想起了衡山城那个不知名的邪神教强人。 
　　斗月和尚身上披着苍龙袈裟，虽然他有着掩饰，但那金光多么耀眼，他自然不会忽略。 
　　斗月和尚转身离去，黎渊微微眯眼，他当时示警可是往大了说的，还敢动手，说明他这位三师兄对自己信心很足。 
　　“毕竟是龙行烈之前的龙榜第一。” 
　　黎渊心下稍缓。 
　　斗月的名声不显，但龙行烈却是赫赫有名，他那甲子无敌的名号可是自己打出来的。 
　　易形时杀过炼脏，通脉大成时硬撼炼髓武者，单论战绩，比老韩都要耀眼许多。 
　　曾压过他的斗月和尚，自然不是泛泛之辈。 
　　“呼！” 
　　黎渊一转身，不远处的小庙门口，比他脸都嫩的龙夕象正看着他发呆。 
　　“弟子黎渊，拜见师父。” 
　　黎渊小跑着上前见礼，龙夕象‘哼’了一声，才一天不到，他当然没忘了黎渊是谁。 
　　“滚去练武！” 
　　黎渊都没来得及开口，龙夕象已拂袖转身回庙，掀起的气劲吹的黎渊一個踉跄。 
　　这小子怎么这么黏糊？ 
　　“得嘞！” 
　　黎渊笑呵呵的应了一声，这是准他在这住着了。 
　　龙虎寺内，诸弟子住处自由，但也不是哪个都能搬到门主对门的。 
　　“嗤！” 
　　篱笆圈起来的小院里，小虎崽子发出一声嗤笑，一转身，已消失在山林之中，小耗子忙跟了上去。 
　　“该能安生些日子了。” 
　　小院中，黎渊微笑，除却了暗中窥伺的楚玄空，又搬来了老龙头身边，他心中颇为安定。 
　　即便是宗师，也绝不敢来大龙门主峰放肆。 
　　看了一眼老龙头的小庙，不远处，是一块龙碑，隔着几十丈，黎渊也能看到自己的排名，眼力超好。 
　　百兽雷龙大成，又接连铸成几条气脉，他的排名却还是三十一。 
　　“看来，不登龙虎塔，进不了龙榜前三十是真的？” 
　　黎渊摸了摸下巴，觉得这也不是坏事，一年不到杀到三十一已十分扎眼了，沉淀一下也好。 
　　至于龙虎塔。 
　　“年后去看看吧。” 
　　黎道爷心中盘算着。 
　　就着简单搭建的炉灶，黎渊焖了一大锅的灵米，又炒了几个小菜，给老龙头送了一份，这才回来吃饭。 
　　黎道爷觉得自己还是有些道性的，起码他耐得住寂寞，山中清修也不觉得苦。 
　　“嗯，我只需要一间草房、一口火炉锻造台、够吃的灵米，不完的黄金，用不完的香火、铁料、灵丹，还有……” 
　　黎渊稍稍盘算，顿觉头大。 
　　觉得当个道士也不容易，这起码得有一门宗门在背后支撑，独自一人，神都罩不住。 
　　“陆地神仙，也要吃饭啊。” 
　　酒足饭饱，黎渊草草收拾了一下就回了屋子，盘膝打坐，搬运内气的同时，心中也在对于自己要做的事进行规划。 
　　首先，是玄鲸锤的掌驭，这口天运玄兵的深层次掌握他目前还摸不到头绪，暂时，也只能按部就班的参悟玄鲸图。 
　　其次，就是灵丹。 
　　尝试过灵丹的好处后，要让他断了丹，他自己都受不了，但灵丹的价值极高，正常来说，他一年只有三五枚的份额，这还是算上王玄应那份。 
　　“玄鲸图的参悟，我有些头绪，不过创功要慎重，需要多翻一翻前人留下的笔记。” 
　　‘千古’级的天赋加身，黎渊对于裂海玄鲸图的理解拔高了不止一层，心中已有规划。 
　　龙虎寺是武道圣地，多得是武功与各种前人留下的笔记，这是巨大的助力。 
　　“麻烦的，反而是灵丹。” 
　　黎渊感应着掌兵空间，或者说，是其中一口香炉，里面放着的，是楚玄空的‘馈赠’。 
　　身为龙吟堂副堂主，衡山城举足轻重的大人物，楚玄空的身家自然是极丰厚的。 
　　那不知名兽皮包内，只金票就有三十二万两之多，这是一笔他都有些瞠目的收获。 
　　此外，还有金精十余两。 
　　逃难的楚玄空，自然只携带了最方便携带的东西，大头的房契、矿产之类自然不可能有。 
　　黎渊最关心的灵丹，却是一颗都没有。 
　　“都用在突破宗师上了吧？” 
　　黎渊也不奇怪，据他所知，想要突破宗师这关，需要准备大量的灵丹与其他东西。 
　　突破失败，也不会退回来。“灵丹啊。” 
　　黎渊有些头疼。 
　　他如今身上的这些灵丹，支撑他将万刃灵龙十三形修到七重应是问题不大，但之后，他也就彻底没灵丹可服了。 
　　龙虎寺内获取灵丹的方式并不多。 
　　黎渊之前详细打听过，拢共那么三条路。 
　　第一，是职务，道主、门主、堂主、舵主副舵主，每年都有一定的灵丹份额。 
　　真传弟子的待遇，等同副堂主，道子等同副门主。 
　　第二，就是龙虎榜上有名，每年有那么几枚的份额，最后，自然是贡献。 
　　于宗门有功者可得赏赐，无论是丹药还是武功、神兵都可兑换，但这需要执行大量任务。 
　　“要么，成为真传，要么，打造极品名器与神兵，至于执行任务，算了，性价比太低。” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　执行任务是不可能去执行任务的，加入摘星楼这好些年，黎道爷的任务完成量可仍是零。 
　　思维发散，黎渊心中升起一个个念头，又被他一一驳斥。 
　　越想，他越是头大，他发现自己要做的事情太多了。 
　　练武、观想、玄鲸图、筹备神兵、灵丹、改易根骨、香火聆音、千灵度人碑…… 
　　“走一步看一步吧。” 
　　许久之后，黎渊方才长出一口气，闭上眼开始观想。 
　　知晓了观想可能与神境有关，他对观想的重视一下攀升了几个度。 
　　“呼！” 
　　半夜，黎渊睁开眼，刚才他小睡了一会儿，发现并没有被拉入那不知名神境之中。 
　　“是在等我通脉大成？还是因为老龙头在？” 
　　一转念，黎渊又合上眼，随其念动，一抹凉意自眉心流溢而出，沿着气脉循环往下走。 
　　千古级的天赋加持下，黎渊对于所学诸般武功的认知攀升了不止一个台阶，缺了后续的拜神法，也有了头绪。 
　　“寻神！” 
　　体内一凉一热，互相排斥，黎渊恍若未觉，指引着灵我往下走，很快，已到了左脚处。 
　　嗡~ 
　　似有铜钟在耳边被敲响。 
　　黎渊精神一震，恍惚间，他好似看到了一颗不住跳动的‘心脏’。 
　　左脚里的‘心脏’，吞吐内气，轻微跳动着。 
　　“这就是‘神’？” 
　　黎渊心中恍然，这枚‘心脏’应该就是拜神正法中提及的‘神’了。 
　　“寻神的意思，就是将这枚‘心脏’也圈入气脉循环之中吗？这‘心脏’是什么？” 
　　“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神……这枚心脏，或者说‘神’，应该是，穴窍？” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　通脉大成的最后一步，是将诸条气脉交汇之处，化作一方‘气海’，气海所能容纳内气的多寡，决定着通脉武者的强弱。 
　　也干系到之后‘内气化真’，真气的强度，乃至于之后炼髓、换血。 
　　“修持拜神法，就等于有两处‘气海’吗？不对，神足经是两双脚，那就是三处气海？” 
　　黎渊觉得自己似乎理解了拜神法的可怖。 
　　这门绝世级魔功，可不止神足经，就他所知，分支就有十多种，这得是多少气海？ 
　　“好东西啊。” 
　　黎渊收回观想灵我，已然寻到神了，下一步自然是要‘描神’。 
　　依着他的理解，就是将这处‘穴窍’作为‘气海’，融入自身的内气大循环，之后，就是左脚。 
　　“泥丸百节皆有神……” 
　　屋内，黎渊睁开眼，见天边有些亮光，这才打了个哈欠，睡下。 
　　…… 
　　第二天一大早，黎渊就提锤出门，先在纯罡峰打了半天铁，之后，去了藏书楼借来厚厚一摞的各种前人笔记。 
　　以及多门下乘、中乘武功，这是他精挑细选出来的，半数是轻功、步法，半数是各种锤法。 
　　这些门武功大圆满后可改易的形体，都可用于补充百兽雷龙。 
　　下午黎渊不打铁，或是站桩练武，或是翻阅各种书籍，准备着参悟裂海玄鲸图。 
　　入夜前，焖上一大锅的灵米，端着去陪老龙头，或聊天，或请教，加深自己在便宜师父心中的印象。 
　　健忘到接近老年痴呆的龙老头，是自忖专业哄老头的黎道爷碰上的最强对手。 
　　打铁、练武、观想、铸气脉、参悟玄鲸图…… 
　　楚玄空之死掀起的波澜仍在扩散，黎渊的生活却恢复了以往的平静，枯燥且规律。 
　　千古级的天赋加身，前后三天不到，黎渊已铸成第十条气脉，龙禅金刚经也随之大成。 
　　龙虎浑天锤的进度更是堪称可怖，大成三天而已，已然步入了第四重，这是堪比上乘秘传大圆满的程度。 
　　时而，他也会静极思动，去外门转悠一圈，寻王佩瑶、高罡等人聊聊天，吃顿饭，顺便去祖师石匾下待一会儿。 
　　…… 
　　“这俩祖宗不见兔子不撒鹰啊！” 
　　山门内，黎渊手搭凉棚，眺望着高空的石匾。 
　　每次来外门，他都会将裂海玄鲸锤换下来，但也因此，得不到这两位祖师的承认。 
　　“晚上试一试？” 
　　龙虎齐现的动静太大，黎渊多少有些犯嘀咕，但想想千灵度人碑中的八阶香火…… 
　　“道主可是快回山了。” 
　　黎渊是做好了将千灵石碑上交的准备的，但得先将香火弄出来。 
　　“晚上试试吧。” 
　　又看了一眼山门石匾，黎渊无奈摇头，转身回山。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　云海之上，罡风呼啸，足可撕裂钢铁。 
　　一头展翅足有十余丈的金鹰翱翔其中，时而上扬，时而俯冲，其速极快，所过之处留下一道道经久不散的痕迹。 
　　风声呼呼，却影响不到鹰背。 
　　一层似有似无的屏障隔绝内外，足可撕裂钢铁的气流，也撼动不了分毫。 
　　屏障内，两人静坐对弈。 
　　“师兄，那申奇圣素来散漫，连宗门都不愿加，为何会同意朝廷的邀请？” 
　　说话者执黑，一袭道袍，须发半白半黑，虽年岁很大，面色却如婴儿般红润，眸光清澈。 
　　“这世上能吸引他的本就没几个，这个时候，自然是为了八方庙。” 
　　执白棋的是个身披袈裟的老僧，脸上尽是岁月的痕迹，他落下棋子，目光却飘向云海： 
　　“可惜，龙魔道人都进不去的地方，他又凭什么？” 
　　(本章完)

第288章 龙应禅
　　第288章 龙应禅 
　　“八方庙……” 
　　执黑棋的道人循着老僧的视线望去，云海翻涌罡风呼啸，目之所及，只有四轮大日高悬于天，绽放光辉，似亘古不变。 
　　提及此处，聂仙山心中都有些触动。 
　　八方庙只存在于传说之中，相传几千年来也只现身过数次，每一次都会带来天地震荡，也同时会诞生出无数机缘。 
　　自古而今，仅有的几尊‘无上大宗师’，都与八方庙有关。 
　　他最惦念的，是神兵，传说之中，十二口天运玄兵也都与八方庙有关。 
　　“听闻帝乾曾入八方庙，于其间寻得镇海玄龟甲？” 
　　聂仙山举棋不定。 
　　“申奇圣不是好蒙骗的，他既然加入朝廷，只怕多半为真。” 
　　老僧催促他落子，收回目光，神色微妙：“之前东海之滨那头灵龟，或许就来自于八方庙。” 
　　“那头灵龟……” 
　　聂仙山满脸嫌恶：“那孽畜比之那几头兽神都要难缠，却不知怎么与邪神教看对了眼，真真是……” 
　　“不外乎是祭祀。” 
　　龙应禅捏着两条垂到下巴的白眉： 
　　“说来，那灵龟与我等定下的十年之约也就这几年了。” 
　　“三年许。” 
　　聂仙山补充到。 
　　那负殿灵龟自天而落至东海之滨，是八年前的事了，那时天下震动，五大道宗、朝廷高手无不蜂拥而至。 
　　恶战多场后，那灵龟终是不敌，可其一身灵甲之强几不逊于天运玄兵，众人也奈何它不得，最终定下十年之约。 
　　“正好是诸道演武后，时间倒也凑合。” 
　　龙应禅点了点头：“无论那灵龟在还是不在，届时都得走上一遭。” 
　　“行烈应是凑足百形了，若能在这几年里将‘风虎云龙’修至六重，未必不能力压群雄。” 
　　聂仙山手捋长须，对于那灵龟，他最是念念不忘。 
　　那孽畜背上的宫殿中，有什么极为吸引他，可那灵龟过于强横，且绝不允许任何宗师级高手踏背。 
　　“难。” 
　　龙应禅随手落下一子，绞杀了棋盘上的黑龙，微微眯眼： 
　　“行烈天赋不差，但也不能说举世无双，年岁又小了些，难以力压天下豪杰，即便有文华等人相助，只怕也不成。” 
　　“何必力压？那灵龟背负的大殿绵延十余里，料想好物不少。” 
　　聂仙山皱着眉，棋盘上他已没什么胜机了：“说来，那大象倒是收了个好弟子，绝世之资，给他多少浪费了。” 
　　龙应禅微微皱眉，没说话。 
　　“他执念太深，自知无法胜过那万逐流就寄希望于弟子身上……” 
　　聂仙山叹了口气： 
　　“那可是万逐流，古往今来又有几个能胜过他的？” 
　　“就随着他吧。” 
　　龙应禅又落下一子：“你不要和他争那黎渊，小心他与你拼命。” 
　　“只是有些可惜罢了。” 
　　聂仙山摆摆手，又轻咳一声：“但此次回山之后，我要从门内任选一人为弟子，无论是谁，你不准拒绝。” 
　　“哦？” 
　　龙应禅挑动白眉，自然知道他说的是什么：“玄兵之主你也敢要？” 
　　“有何不敢？贫道却不信有人还能克死我！” 
　　聂仙山冷哼一声。 
　　对于玄兵之主克家、克主、克师门的说法，他从来是不信的。 
　　“那就随你。” 
　　龙应禅也不甚在意。 
　　聂仙山弃子认输，目光炯炯： 
　　“师兄，此次回山后，我就要准备炼兵了。” 
　　“你凑够材料了？” 
　　龙应禅神色有些变化。 
　　龙虎寺传承两千余年，代代都不乏宗师、大宗师，神兵固然稀少，但漫长岁月累积下来，也不在少数。 
　　只是神兵有灵，自择其主，未入道的武者，除非天赋绝顶，相性契合，否则难以认主罢了。 
　　可对于宗师而言，这门槛就降低很多，天下宗师里，不得神兵认主的只有寥寥几人。 
　　聂仙山就是其中之一。 
　　“够了。” 
　　聂仙山咬牙。 
　　这是一口憋在他心里大几十年的闷气。 
　　为此，他常年奔波在外，穿梭于诸多险恶之地，甚至出海多次，为的，就是凑足打造他那把神兵的天材地宝。 
　　“你所求甚高，可未必有人敢接你这活儿。” 
　　龙应禅并不看好，但也知道聂仙山执念多深： 
　　“嗯，稳妥起见，多请几位神匠来，先商讨再动手。” 
　　“多谢师兄。” 
　　聂仙山眉头舒展。 
　　“唳！” 
　　这时，金鹰突发出一声响彻云霄的长鸣。 
　　龙应禅垂眸望去，视线似穿了万米高空，看到了一座比邻群山，三面环水的巨城。 
　　他打量了一眼，旋即发出轻笑： 
　　“胆子不小。” 
　　…… 
　　衡山城。 
　　随着年关将近，城中也渐热闹了起来。 
　　衡山城虽没有年关大集的说法，但到了年关前后，买卖也正是最为红火的时候，各个酒楼、茶馆更是座无虚席。 
　　“说是迟，那时快，只听一声雷鸣响彻，元庆真人踏空而来，剑指那蛇魔道人…… 
　　那元庆真人真乃天纵之才，虽尚未通脉，可只凭一身易形武功，一战，竟击杀真气内入脏腑骨髓的蛇魔道人，一举名震天下！” 
　　一处不大的酒馆中，传出说书先生抑扬顿挫的声音，说的是元庆传。 
　　酒馆中酒客很多，有人在闷头喝酒，也有人在听着说书。 
　　“啧。” 
　　角落处，林崇虎晃动酒杯：“说书人的话多有夸大，但这位元庆真人的事迹，的确是跌宕起伏。”说书人口中的江湖惊心动魄，似乎高手像是地里长出来的，杀都杀不绝。 
　　可事实上，绝大多数的武者，非有胜算是不肯出手的，通脉杀易形的事迹比比皆是，反过来，那可就很少了。 
　　遑论易形杀炼髓？这已经不是少了，至少两百年里也没有几次。 
　　“元庆传能流传这么广，自是其足够吸引人。” 
　　方朝同放下酒杯，慢慢的吃喝，说话时，同时传音交流： 
　　“龙虎寺内，可有消息？” 
　　“那斗月和尚着实是个人物，那楚玄空死了快半個月了，才有消息流传出来，他门下的弟子、侍女也全都被看押审问……” 
　　林崇虎神情凝重，他是万二分不想来衡山城的。 
　　哪怕龙应禅带着一众长老下山，宗门空虚，但道宗的底蕴何其之可怖？ 
　　“怎么死的？” 
　　方朝同神色平静，似乎早有预料。 
　　“据说是被刺客，刺杀在宅子外面，具体如何，着实没有任何情报。” 
　　林崇虎放下酒杯，得知这消息，他就匆匆而来汇报，他是真想立时退走的。 
　　“龙虎内门，养生炉覆盖之地，又有龙夕象、赫连风坐镇，哪家的刺客敢去？” 
　　方朝同冷笑一声。 
　　杀楚玄空的刺客，必然出自龙虎寺。 
　　林崇虎心下也这么认为，但他并不关心，只是眉头紧锁：“楚玄空是谁所杀并无意义，护法，咱们应该速走了。” 
　　“千灵碑既然进了龙虎寺，必然会度一人出来，楚玄空死了，也必然有另外一人在，有什么妨碍？” 
　　方朝同转动着酒杯，似笑非笑：“伱不会以为老夫送出千灵碑，只是为了度那楚玄空入教吧？” 
　　“仪式？！” 
　　林崇虎色变，头皮发麻：“护法，万万不可！” 
　　心中震惊太过，他差点叫出声来，但看到方朝同泛红的眸光时，又觉心头发寒。 
　　“老夫已准备好了祭祀，今夜就发动，我倒要看看，那什么李元霸到底藏在何处……” 
　　方朝同的话音突然止住。 
　　林崇虎抬起头来，酒馆内陡然暗了下来，那是一个身量很高，身板很大的魁梧和尚。 
　　他披着袈裟，肤色古铜，立在酒馆门口，就犹如一堵墙一般挡住了光线。 
　　“斗月大师！” 
　　酒馆内有人惊呼一声，旋即静了下来。 
　　有人环顾四周，更多人已悄然后退，涌向后门者有之，破窗而出者有之，更有甚者，直接撞破墙壁，狼狈散去。 
　　大街上，一干商户行人见此，也纷纷散开，无论老幼，都十分熟练。 
　　“方朝同！” 
　　大门处，斗月眸光一凝，看向角落：“你胆子不小，敢来衡山城！” 
　　“说起胆子，还是你大，敢和老夫这么说话！” 
　　方朝同不紧不慢的喝完杯中酒水，林崇虎早已如临大敌般站起，环顾四周，心中微凉。 
　　一个灰衣刀客，隔着窗户盯着他。 
　　而除却两人之外，这条街道、酒馆外，至少有十个以上的炼髓武者！ 
　　砰！ 
　　方朝同手中的酒杯落下，居然发出一声震耳欲聋的爆鸣声： 
　　“你也配与老夫交手？” 
　　轰隆！ 
　　只一刹那，这座高足五层的酒馆已是一颤间，轰然倒塌。 
　　“龙夕象何在？！” 
　　方朝同长身而起，一道道真气绕体而动，荡开大片掉落的木石瓦片，其长啸冲天。 
　　人亦飞天而起。 
　　“吼！” 
　　如雷出山中。 
　　一飞冲天的同时，方朝同干瘪瘦小的身躯瞬间膨胀到丈许开外，一身筋骨更是爆炸也似突起。 
　　他拜血肉筋骨四金刚，一身体魄之强早已到了一个匪夷所思的地步，一声长啸，小半个衡山城都被惊动了！ 
　　“神甲！” 
　　长街上，斗月心头一震，动作却没有半分迟缓，他足下一点，整条长街都为之一颤。 
　　继而，他也冲天而起。 
　　“昂！” 
　　真气喷涌而出，斗月身上所披之袈裟亦泛起金光，发出响彻城区的龙吟之声。 
　　“妈的，都有神甲！” 
　　另一侧，韩同拔刀斩向夺路而逃的林崇虎，心中暗骂，又忍不住艳羡。 
　　神兵难得，神甲更是稀少，这一下见到两件，他都有些眼热。 
　　“入你娘啊！” 
　　狼狈躲闪，心跳如雷的林崇虎已是破口大骂了。 
　　莫说他堪堪换血，便是换血大成，又怎么可能打的过韩同？ 
　　轰！ 
　　空中，传来剧烈的碰撞声。 
　　附近城区的百姓无不骇然四散，有胆大的抬头望天，只见一条灿金色苍龙怒吼甩尾，与一头狰狞凶恶的‘金刚’于空中碰撞。 
　　只一下，苍龙影黯，斗月和尚只觉眼前一黑，整个人已爆射而落，砸在了原本已成废墟的酒馆处。 
　　“好小子，接老夫一击不死？留你不得！” 
　　一击将那苍龙震落，方朝同心中涌动杀意，话音回荡间，已一掌打向斗月和尚，并将来援的其他高手一并笼罩在内。 
　　他杀意大炙，他当年换血大成时，都不可能接下宗师一击，遑论是身着神甲的宗师？ 
　　嗡！ 
　　但这一掌不及落下，他心头就是一颤，一股寒意陡然降临，像是要他把他冻僵一般。 
　　他看到了自远处电射而来的白光，但这危机绝不可能来自于重伤数十年的龙夕象…… 
　　“啊！” 
　　林崇虎惨叫一声，被韩同砍翻在地，他仰面朝天，脸上却没了血色。 
　　也是这时，落于一处酒楼之上的方朝同也抬起头。 
　　嗡！ 
　　巨大的嗡鸣之声，传荡出百里又百里。 
　　龙门主峰，篱笆小院里，被龙夕象的气息所惊的黎渊瞠目抬头。 
　　只见衡山城上云雾翻涌如潮如海，似有威严龙眸闪过，其爪下按，风云相随。 
　　“苍龙探爪！” 
　　望着那自上而下的龙爪，黎渊大脑一片空白。 
　　恍惚间，他似是看到了一条太古天龙于云海中遨游，随意一爪，已经超越了任何武功绝学。 
　　隔空一探，像是要抓起整座衡山城！ 
　　(本章完)

第289章 弟子黎渊，拜见道主
　　第289章 弟子黎渊，拜见道主 
　　云海翻涌，苍龙探爪。 
　　衡山城中狂风骤起，吹的街上飞沙走石，烟尘滚滚。 
　　诸城区中，不知多少人抬头望天，只觉那龙爪看似只有亩许大小，却似要将整座衡山城斗囊括在内。 
　　隔着不知几百几千米，无形的气劲已如实质的山岳一般横压而下，那龙爪所向，风云追随，不为其掣肘，反而更平添十分威力。 
　　恐怖！ 
　　恐怖！ 
　　隔着半个龙虎寺，黎渊都觉心中寒气直冒，他见过宗师隔空交手，恐怖的一幕至今忘不掉。 
　　可相比于眼前所见，当年那一幕，又显得有些黯然失色了。 
　　“神仙！” 
　　黎渊心中陡然蹦出这么个念头来。 
　　高踞云海之上，随手一爪便能搅动风云，不见其人，不见其面，已足可威慑一座人口千万的巨城。 
　　这不是神仙，谁是神仙？！ 
　　“龙应禅？！” 
　　似如惊雷炸响，方朝同的长啸声撕裂风云，高亢至极。 
　　面对这么可怖的一掌，遥遥旁观者尚且心神震颤，首当其冲的他，更是浑身汗毛炸气，感受到了彻骨的寒意。 
　　咔嚓！ 
　　一声长啸，方朝同陡然暴起。 
　　他无暇思忖这龙应禅为何如此之快回返，且自己没有收到任何情报，这一刹，他倾力爆发。 
　　雄浑如江河一般的真气，经由气脉迅猛爆发，在他身后化作一高近百米，筋黑骨白，暴戾狰狞的身影。 
　　这是他观想灵我‘血肉筋骨大金刚’，蕴含着他毕生修持，是他的根基，也是最大的杀手锏。 
　　轰！ 
　　龙爪只一瞬间，已跨过万米长空，漫天的云雾狂风随之沸腾激荡。 
　　“吼！” 
　　血肉筋骨大金刚怒吼一声，纵深一跃，犹如贯日长虹般，直抵那龙爪而去。 
　　同时，方朝同脚下的酒楼‘咔嚓’一声开裂，烟尘滚滚间，他头下脚上，犹如跳水一般， 
　　扎向地面。 
　　他晋升宗师多年，已触及地煞，不惧那重创之身的龙夕象与赫连风，可这是龙应禅。 
　　龙虎道主，两百年间，天下最强的十二人之一。 
　　陆地神仙！ 
　　疯了才不逃！ 
　　轰！ 
　　身后轰鸣阵阵，狂风如怒潮般翻涌扩散。 
　　方朝同心中陡然一颤，暗叫不好，一道魁梧如门板的身影，正拦在他的必经之路。 
　　“滚开！” 
　　方朝同怒目圆睁，身上的‘血肉筋骨四法甲’发出‘咔咔’声响，神甲加身，就要一掌毙杀拦路之人。 
　　灰尘滚滚之间，斗月和尚眸光如火。 
　　宗师关被称为龙门，其意指，跨过为龙蛟，不入为蛇鱼，有史记载了几千年里，也只有寥寥几个玄兵之主曾以换血之身战平宗师而已。 
　　“杀！” 
　　斗月跺足，抬臂向天。 
　　这一刹那，他的气血真气狂涌而出，在他身后化作龙象之影，苍龙长啸，白象跺足。 
　　万般兽形，有水陆之分。 
　　水形之中，龙力第一，陆形之中，象力第一。 
　　“龙象合流，至刚至阳！” 
　　轰！ 
　　电光火石之间，除却飞身而来，停在远处的龙夕象之外，几乎没人能看到灰尘滚滚间的斗月和尚。 
　　只有滚滚气浪伴随着雷霆之音响彻城区。 
　　百米长街齐齐一震，肉眼可见的下陷尺许之多，长街两侧的房屋更是纷纷震颤，瓦片乱飞。 
　　“噗！” 
　　气劲炸裂声中，斗月‘噗嗤’一声，齐胸陷入地面，大口污血喷出，却没有半点颓唐震怒，反而纵声长笑。 
　　“斗月！” 
　　方朝同目眦欲裂，一掌下，他自无伤势，可刹那的迟滞，那股彻骨的寒意已然彻底降临。 
　　他半数真气所化的‘大金刚形’在那龙爪之下瞬间爆碎，继而，一只色泽暗黄的手掌出现在他的眼前。 
　　那手掌修长而饱满，色泽如老象之牙，不轻不重的扣在了他的脸上： 
　　“啪！” 
　　五指捏合之间，方朝同瞬间失去了对于自身的掌控，他的真气、真罡，乃至于感知与精神，尽被压制。 
　　呜~ 
　　下一刹，在长街外一众江湖人士悚然真假的目光之中，他的身影拔地而起，拉扯出长长的气爆痕迹，消失在云雾之中。 
　　只留下了声声气流爆鸣声。 
　　呼呼~ 
　　斗月和尚从地底挣扎站起时，环顾四周，长街内外烟尘滚滚，久久不落不散。 
　　不知多少江湖人士远远观望，或震惊，或骇然，也有武功稀松平常的，甚至这时都没有反应过来到底发生了什么事。 
　　“道主……” 
　　提溜着脸色惨白，咬牙闭目的林崇虎，韩同按刀缓行而来，眼底涌动着难言的激动。 
　　方朝同在邪神教八大护法中排名第二，是成名于一百多年前的人物，积年老宗师，且修持‘拜血肉筋骨大金刚法’，武功绝高。 
　　但这等绝顶高手，只一招便被擒走，而从始至终，道主可只是隔空探出一掌而已。 
　　不见其人，却更为可怖可畏。 
　　“陆地神仙啊。” 
　　斗月甩了甩软趴趴的手臂，有些感叹，有些敬畏与向往。 
　　陆地神仙不是境界，一如大宗师、宗师也不是境界，那是尊称。 
　　天下人公认，宗师，是人世间的绝顶，而大宗师，是超然物外，在世神仙。 
　　“封城！” 
　　韩同回头，只见不远处林甲姗姗来迟，正在训斥一众弟子、士兵，封锁衡山城。 
　　“这姓林的。” 
　　韩同脸色有些不善，却也没有发作。 
　　他与斗月和尚对视一眼，不约而同的向着山门而去，拜见道主可是正经大事。 
　　……“太猛了，太猛了……” 
　　龙门主峰，黎渊揉了揉抬头过久而有些酸麻的脖子，心中满是震撼。 
　　以他的眼力，从头到尾也只看到了那若隐若现的龙眸，以及那探出云端的龙爪。 
　　短短几个眨眼的功夫，一尊宗师就被擒上了天。 
　　这是超乎他如今认知的强人。 
　　“龙虎道主，龙应禅！” 
　　黎渊低下头，五指屈伸，似鹰似虎又似龙，每一次弹抖间，都发出裂帛之音，好似空气被撕裂一般。 
　　凭借着千古级的天赋，虽只是惊鸿一瞥，他却从中悟出了一门至少绝学级擒拿手的一招。 
　　“绝学？或许还不止……” 
　　黎渊五指发力，真气灌输下，随手一爪，竟在空中留下五道数米长的爪痕，久久不散。 
　　“据说道主所修之形为‘风虎云龙’，这一爪……” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　老韩曾经留下的那本册子里提及过此事，他好记得字里行间老韩流露出的向往与野望。 
　　衡山城上的一幕让黎渊感受到了震撼，好一会儿都没回过神来。 
　　“难怪大宗师被称之为陆地神仙……” 
　　小院里，黎渊来回曲伸着五指，记下那惊鸿一瞥的领悟，心中着实震动非小。 
　　高踞云端，随意探手便可震慑群伦，这委实让他不能平静。 
　　“我要是能修到这個地步，哪里还惧怕什么邪神教？” 
　　黎渊本想等老龙头回来打听一下的，但好一会儿没见他回来，也只能暂时按下心中悸动。 
　　拉开架势，在院子里打起诸般桩功来。 
　　这十几天里，他进步极为明显，裂海玄鲸锤的加持下，他习武的速度何止是暴增？ 
　　他从藏书楼里借来的十一门轻功步法尽数迈入了精通之列，十一门锤法，则全部大成，甚至已经要触及圆满！ 
　　千古级的天赋加持下，他练任何武功都能以极快的速度上手精通，而锤法更是快到惊人。 
　　“一门下乘锤法，即便没有掌驭根本图，最多十天，我就能从无到有的将其推至大圆满！” 
　　至多十天，少了甚至七天就够，而这，还是不算掌兵箓的加持，若是算上…… 
　　黎渊微微眯眼，这速度，他也是有些心惊的。 
　　正常中等根骨的弟子，即便丹药不缺，又有名师指点，能够在二十年内将一门下乘武功修至大圆满，已是不慢了。 
　　这是千百倍的差距了！ 
　　“呼！” 
　　黎渊舒缓筋骨，一门门桩功如水波般流转，自然而然，没有任何的晦涩与僵硬。 
　　修行天赋、锤法天赋的加持立竿见影，肉身天赋也同样如此。 
　　三天前，他的万刃灵龙十三形已然突破至第五重，稍一发力，犹如龙鳞般的纹路，已将他四肢躯干尽数笼罩，犹如披着一件名器级的重甲。 
　　“万刃灵龙身的后两重，一是要覆盖头颅，一是要向内延伸直至脏腑……修至七重的话，神兵不敢说，至少等同于披着一件极品名器级的甲胄，且覆盖全身，毫无死角！” 
　　徐推桩功，黎渊用了很大的心力才强迫自己暂时不去想方才见到的惊世一幕，心中盘算起自身修行。 
　　万刃灵龙身修至大圆满，就意味着他将再度改易出十三种灵形。 
　　加之他所学的二十二门下乘、中乘武功，至多两个月，他就能凑足九十形！ 
　　“龙禅金刚经和龙虎浑天锤的进境稍慢，但若是能成其一，那么，就可凑足百形了！” 
　　绝学的名字，多半来自于其圆满后可改易之形，这两门绝学，任何一门大圆满，都至少是十三种灵形。 
　　龙虎浑天锤更多，黎渊自己估算，龙形十三，白虎化六，这一门绝学，就是十九种灵兽之形。 
　　“百形已是不远了！” 
　　一念至此，黎渊心中振奋起来，手上的动作越来越快。 
　　他记得，龙虎寺明面上，似乎也只有三人易了百形？ 
　　“呼！” 
　　天色渐晚，日落西山时，黎渊缓缓收势，一口浊气突出，浑身汗气蒸腾。 
　　他抬眼看向不远处，一个内门弟子快步而来，脸上带着恭敬与羡慕： 
　　“黎师叔，道主他老人家要见你！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼！ 
　　金色巨鹰舒展羽翼，消失在云海之间，似在巡视龙虎群山，也似乎在寻找猎物。 
　　龙虎寺内一片沸腾。 
　　不知多少弟子蜂拥而出，山呼‘道主’的声音回荡在群山之间，惊的无数鸟兽乱飞乱跑。 
　　龙山山道上，龙应禅缓行踱步，与龙夕象说着话，他身后，聂仙山提溜着昏厥的方朝同。 
　　斗月和尚、韩同、林甲、宫九川，以及一干副堂主、舵主等人在后面陪同伺候，汇报着。 
　　“道子出关后不久，听闻万逐流的弟子燕纯阳要来参加诸道演武，起身前去相迎，还未归来。” 
　　“楚师兄突破宗师失败，气血两衰后遭人在宅外刺杀，弟子无能，没能擒杀贼人！” 
　　“九天前的夜里，祖师石匾上第二次显现出龙虎齐现之相，可惜，仍未寻到引动异象之人。” 
　　林甲汇报到此处时，聂仙山挑眉看向龙夕象，后者恍若未觉。 
　　“黎渊，通脉大成，龙榜三十一，年二十一……” 
　　突然，龙应禅止住脚步，打量着山道旁的龙碑。 
　　“龙师弟收的好弟子。” 
　　龙应禅微微颔首，抬头看向从山上快步而来的道袍少年。 
　　稍稍打量了一眼，他那两条长长的白眉突然挑了起来。 
　　“这小子。” 
　　聂仙山微微眯眼，还没来得及打量，就瞧见了龙夕象的后背。 
　　黎渊快步而来，远远就躬身拜见： 
　　“弟子黎渊，拜见师父、拜见道主……” 
　　(本章完)

第290章 夜半三更时
　　第290章 夜半三更时 
　　好长的眉毛…… 
　　黎渊躬身拜见，执礼甚恭，余光扫过这位神榜大宗师。 
　　只觉其气息几近于无，不是刻意隐藏，而是气息混同四方，自然而然。 
　　他眼底涌现出道道金光，但奇怪的是，这金光十分模糊，像是被什么覆盖笼罩，看不真切。 
　　“天人合一？还是，神境？” 
　　黎渊心中闪过这个念头，视线不自觉的落到了一旁面带微笑，颇有些仙风道骨的老道身上。 
　　他一手提溜着个昏厥的老者，一手托着一副甲胄，正是【血肉四金刚法甲（七阶）】。 
　　比起道主身上的模糊，这道人身上光芒成片，只是，最高的也只有他腰间悬挂的那口长剑。 
　　【千锻虎形剑（六阶）】 
　　这应该是虎门门主，聂仙山了？ 
　　“不必多礼，起来吧。” 
　　龙应禅还没开口，龙夕象已是轻咳一声，并挡住身后两个老家伙的目光。 
　　“入门一年不到，已有如此成就，师弟倒是收了个好弟子。” 
　　瞥了一眼龙夕象，聂仙山随手将方朝同丢给斗月和尚，微笑道： 
　　“贫道姓聂。” 
　　龙夕象补了一句：“这是你聂师伯。” 
　　“拜见聂师伯。” 
　　黎渊又补了一礼，他总觉得这老道看自己的眼神有些古怪。 
　　“行了。” 
　　眼见龙夕象沉下脸来，没等聂仙山再说什么，龙应禅适时开口： 
　　“老夫饿了，回山吧，云山准备了斋菜，你们也一起来。” 
　　他说的轻描淡写，但自然没人敢忽视，纷纷随他走过龙碑，进入养生秘境。 
　　“师兄，方才发生了什么事？” 
　　黎渊传音入秘，询问斗月。 
　　“擒拿此獠。” 
　　斗月提溜着方朝同的后颈，动作粗暴，大有一种捏死算你命不好的态度。 
　　这是吃了亏啊…… 
　　黎渊心中转念，询问细节，斗月和尚也没隐瞒，与他说道起来。 
　　师兄弟两人走在最后进入养生秘境。 
　　嗡~ 
　　养生秘境几乎于龙虎群山一般无二，黎渊每次进入，都有些恍惚感。 
　　根植于龙虎群山中的养生秘境，真实感还要强过玄鲸秘境许多，不但承载着龙虎寺主脉三堂，甚至滋养着无数草木。 
　　他试过在外界种植灵米，但多次尝试都以失败告终，他猜测，这灵米的生长与玄兵真气有关。 
　　“主脉三堂，龙虎、养生、神象，这三堂是我龙虎寺真正的核心所在，只有闯过‘龙虎塔一层’，才有资格加入其中。” 
　　去往主峰的路上，斗月轻声传音，为黎渊介绍着养生秘境，龙虎主脉。 
　　“龙虎塔一层吗？” 
　　黎渊循着他的目光看向那座高塔，此刻，高塔上绽放着淡淡的光芒，不过多分布在五层以下。 
　　“这是有人在闯塔。” 
　　斗月和尚解释了一句。 
　　“拜见道主，两位门主！” 
　　“道主！” 
　　“师伯！” 
　　龙应禅的到来，自是引得一片震动，高塔下的诸多弟子，甚至长老都纷纷躬身行礼。 
　　黎渊打量了一眼，又多看了几眼。 
　　他的眼前，各色光芒成片，却是他迄今为止，见过品阶最高的一批，上品名器起步，极品名器的数量极多，甚至不乏准神兵。 
　　至于神兵…… 
　　“神兵稀缺啊。” 
　　黎渊眯起眼。 
　　龙虎内门最为精锐的一批弟子里，拥有神兵的，目前为止，黎渊见过的，只有龙行烈。 
　　同为真传的辛文化、单虹、林方追三人，也不过只有准神兵而已。 
　　这高塔下多是年过六十，天赋悟性极好的上一代师兄弟，其中很有些人的气息强横不逊于斗月和尚。 
　　神兵，一口都没有。 
　　“龙虎寺不乏神兵。” 
　　瞥了一眼聂仙山托着的神甲，龙虎寺两千多年，即便出过的神匠寥寥无几，却也不可能缺乏神兵。 
　　之所以如此，只可能是因为‘神兵有灵’。 
　　“这些师兄弟的武功可着实很高啊。” 
　　各色光芒连成一片，其中不乏掌驭效果为各种上乘秘传、绝学级武功大圆满加持的兵刃。 
　　黎道爷有些眼馋，虽然他如今练武很快，但谁会拒绝更快呢？ 
　　以旧换新，还是得继续啊。 
　　高塔之下，立着一块巨碑，碑上罗列着各种名字，自下而上，怕不是有千人之多。 
　　“龙行烈，闯塔六层，换血大成。” 
　　黎渊看到了熟悉的名字，虎碑上，这位龙大师兄的名次仍然极高，排名二十九位。 
　　之所以说他名次极高，是因为龙榜第二的辛文华，名次在七百开外，闯塔仅三层。 
　　“道主第一，聂老道第二，老龙头第三……七层似乎是個分水岭，七层往上的居然只有六个人？” 
　　黎渊有些惊疑，这么一看，龙行烈的名次可就太高了。 
　　龙虎寺九堂，可是各有正副三位堂主的，也就是说，不少副堂主的名次都不如这位龙大师兄！ 
　　“这塔里多少有些危险，师弟你不擅杀伐，切勿擅自闯塔。” 
　　见黎渊怔怔出神，斗月瞥了他一眼，传音警告。 
　　素来名家弟子多少有眼高手低的毛病，武功高不代表着能打，对于黎渊，他多少是有些不放心的。 
　　这小子除了打铁就是闷头练武，武功倒是高了，但怕是连血都没见过，想闯塔，怕是还要熬上些年头了。 
　　“多谢师兄提点。” 
　　黎渊回过神来，神色有些古怪，却也没有反驳。 
　　“得空了，为兄寻几只灵兽陪你练练手。” 
　　斗月轻声说了一句，缓步跟上自家师父。 
　　“灵兽……” 
　　黎渊心中转过念头，说起灵兽，他又想起了苍天受箓…… 
　　“第二张符箓已经用到了灵兽王血，第三张……” 
　　黎渊顿时打消了念头，他深深的看了一眼这座高塔，快步跟了上去。 
　　塔他肯定是要闯的。 
　　不说这塔可能与龙虎养生炉有关，即便没有，单凭其关乎灵丹、灵米的份额，他就舍弃不得了。 
　　“等灵米吃的差不多了，来爬个一层试一试。” 
　　黎渊心中有着规划。 
　　斗月虽然没说，但他自然知道龙虎榜的好处，灵丹灵米之外，似乎还和龙虎寺传承的神功有关。 
　　高塔附近，是龙虎主脉山门所在，一路走来，黎渊很有些目不暇接，此间往来的师兄、长老，身上至少都有一口上等名器。 
　　更让他心动的，则是香火。“香火很旺啊。” 
　　黎渊心下嘀咕着，跟着众人他当然目不斜视，但就这么一路走过来，拥有高阶香火的小庙，他至少见了十几座。 
　　其中有那么一座庙内香火甚至不输老龙头那处小庙。 
　　“这香火似乎是用来供养龙虎养生炉的……” 
　　主脉山道上，黎渊微微眯眼，自入养生秘境，龙虎养生炉的光芒就一直在他眼前闪烁。 
　　他发现，香火越旺的地方，玄色光芒就越是耀眼，反之则黯淡一些。 
　　主峰下，一处宅院。 
　　龙应禅摆了一桌全素宴，他戒荤多年。 
　　虽是素宴，但龙虎道主摆下的宴，规格自然很高，宴上尽是各种灵植，香气四溢。 
　　上的灵米，是上等紫竹米，米如其名，每一颗米都有竹笋那般大，通体紫色，犹如玉石。 
　　以黎渊如今的胃口，只吃了那么三颗就撑得吃不下东西，这玩意简直比前世的压缩干粮还要顶事。 
　　酒宴后，黎渊悄悄藏了几颗紫竹米到袖子里，这才向一干长辈、师兄弟们告辞。 
　　…… 
　　龙宅内，一干侍女麻利的收拾了残羹冷炙，龙应禅端着一杯茶水，小口品着，入口苦，回味更苦。 
　　“那方朝同如何处置？” 
　　聂仙山把玩着那件神兵级甲胄，脸上稍有些烦闷。 
　　路上他尝试了几次，这甲胄比方朝同都硬，大有宁死不屈的架势。 
　　“杀了便是。” 
　　龙夕象打了个哈欠，酒足饭饱，他不准备待了，反正说再多明天他都记不住。 
　　“且囚着吧。” 
　　龙应禅放下茶杯，目送龙夕象出门。 
　　“嗯。” 
　　临出门时，龙夕象似是想到了什么，回头看了眼屋内的两个老家伙： 
　　“老夫收个衣钵弟子不易，你们要是敢打主意，修怪老夫翻脸无情！” 
　　屋内两人对视一眼，龙应禅端着茶杯，两条白眉来回甩动： 
　　“你多虑了，你那弟子天赋虽不差，但也未必好过行烈，便是伱要他拜我为师，老夫也不会收。” 
　　“是吗？” 
　　龙夕象有些狐疑，又沉着脸看向聂仙山，后者不慌不忙的放下茶杯，满脸疑惑： 
　　“你说的是哪个弟子？” 
　　“当然是，当然是……” 
　　龙夕象闭上嘴，呼吸沉重起来。 
　　见他胸膛起伏，聂仙山眼皮狂跳，忙应： 
　　“贫道断不会与你争弟子，有师兄为证！” 
　　“哼！” 
　　听得准话，龙夕象这才拂袖离去，出了门才从怀里掏出几张纸来，翻来覆去看了几遍，念叨着回山了。 
　　“唉。” 
　　目送龙夕象远去，聂仙山脸上笑意收敛，多了几分怅然： 
　　“师弟他越发健忘了，只怕用不了多久，他就连你我，甚至他自己都忘干净了？” 
　　“不破不立，只看他能不能熬过去了。” 
　　龙应禅闭上眼，似在品味着茶叶的苦涩：“明年开春，可以着手炼那一炉‘龙虎养生丹’了。” 
　　“这么急？” 
　　聂仙山眉头大皱：“五十年才凑足炼一炉的灵材，是不是再准备妥当些？” 
　　“你我能等，师弟可等不了。” 
　　龙应禅睁开眼，眸光平静。 
　　见此，聂仙山不再多说，却又突然抬头： 
　　“说来，师兄你方才见那黎渊时，似乎气息有些不稳，莫不是你要和他争弟子？” 
　　“老夫一言九鼎，说不收，便不收。” 
　　龙应禅不再多说，端茶送客。 
　　“是吗？” 
　　聂仙山眼神闪烁：“那你应我的那事，可还算数？” 
　　“随你。” 
　　龙应禅淡淡看了他一眼，后者这才起身告辞。 
　　“呼！” 
　　屋内，龙应禅默默喝茶，直至夜幕降临，才缓缓抬起眼皮，眸光幽幽：“体似金丹不漏，灵光如潮不绝，这种禀赋……” 
　　站起身，在屋子里踱了几步，龙应禅脚下一顿，两条白眉好似小蛇般上下舞动着： 
　　“师弟，老夫只说不收你那弟子，但似乎没说是谁吧？” 
　　呜~ 
　　夜风吹进屋内，聂仙山听风辨位，发现屋内呼吸平稳，这才缓缓退走。 
　　呼~ 
　　几乎是同时，屋门关闭。 
　　…… 
　　…… 
　　“香火真是好东西啊。” 
　　龙门主峰，屋内，黎渊点着油灯，仔细端详着那几颗紫竹灵米，越看越觉得心动。 
　　丹药多少是有些丹毒的，但灵米非但没有，长久实用还能养身，这紫竹灵米更是其中佼佼者。 
　　他估计一枚至少抵得上三枚存神小还丹。 
　　“宗门到底是怎么用香火养这炉子的？” 
　　眼见养生秘境经营的这么好，同样手握一口玄兵秘境的黎道爷着实有些眼热，但至今不知其中原理。 
　　“还是地位不够高。” 
　　琢磨了好一会儿，黎渊也着实没什么办法，这等法门不必想都是绝密，他连真传都不是，哪能接触的到？ 
　　老龙头只是健忘，可不代表他好糊弄。 
　　“只能徐徐图之了。” 
　　靠着床头，黎渊闭上眼，修炼观想法的同时，也在搬运内气。 
　　以雷龙容纳诸形后，他的内气暴涨，前后十几天，赫然已将十二条气脉尽数铸成，并定下了丹田为‘气海’。 
　　这是通脉大成的征兆，到这一步，他已经可以着手准备‘化气为真’，以期炼脏了。 
　　此外，他神足经更进一步，双脚‘穴窍’也纳入了内气大循环之中，速度攀升不少，内气积蓄速度也快了许多。 
　　“内气化真是个水磨功夫，不能操之过急，嗯……再有些日子，玄鲸图也该有眉目了，等等不迟。 
　　还有龙象合流，也能着手尝试了，能融入玄鲸图内就再好不过了。” 
　　强大的精神力能够支撑黎渊一心多用，思维发散。 
　　渐渐地，夜深了，黎渊呼吸变的沉稳，昏沉睡去。 
　　“呜~” 
　　黎渊前脚睡下，后脚，小虎崽子已出现在窗台上，瞥了一眼墙角洞里冒头的小耗子。 
　　下一刹，她已来到床头。 
　　她踱着步，正要靠近黎渊时突然有所察觉，‘噗’的一声倒在床上，并很快打起了小呼噜。 
　　但她眼角睁开一道缝，却见一缕缕淡若云霞的雾气，随微风而至，没入了黎渊的口鼻之间。 
　　“？？？！” 
　　(本章完)

第291章 梦中传道？
　　第291章 梦中传道？ 
　　呼~ 
　　淡淡的月光下，微风吹来云烟。 
　　云随风来？ 
　　这是…… 
　　‘龙应禅！’ 
　　床榻上，小虎崽子瞳孔剧烈收缩一刹，忙闭上眼，好似真个昏厥了过去。 
　　呜！ 
　　小虎崽子的动作很轻微，可即便是偷看了这么一眼，那自屋外吹来的烟气就微微一顿， 
　　有半数分散出来，借着月光照耀，化作一像是一团云雾组成的朦胧身影。 
　　立在床榻前，那朦胧身影打量着屋内，目光在墙角昏厥的小耗子身上停留了一刹，又落在了小虎崽子身上： 
　　“错觉吗？” 
　　床榻上，黎渊睡的香甜，小虎崽子抱着长尾，一双小耳朵耷拉着，似乎也睡的很沉。 
　　呼！ 
　　注视了片刻后，那身影化作淡淡的云雾消散，再度没入了黎渊的口鼻之中。 
　　睡梦中的黎渊皱起眉头，好似做了个噩梦。 
　　房间内安静下来，许久之后，小虎崽子方才小心翼翼的睁开眼，正看到一团云雾化作的身影， 
　　也在盯着她。 
　　“唰！” 
　　小虎崽子汗毛倒竖，像是被踩到了尾巴的狸猫般跳将起来，一双瞳孔剧烈收缩变化着。 
　　老秃驴太阴险了！ 
　　“肋生双翼，目有重瞳，色分黑白……这是哪个兽神幼崽？” 
　　朦胧雾气所化的身影自言自语着，突然伸手一点，小虎崽子应声而倒，这下却是真的昏沉睡了过去。 
　　‘老秃驴，你等着……’ 
　　昏厥之前，小虎崽子心中惊怒，却又不免一缓，应该、似乎没有被认出来吧？ 
　　“难怪镇武王、申奇圣非要与我为难，原来如此……” 
　　房间内有微风吹来，将那低低的自语声吹散，并犹如活物一般，关上了被吹开的屋门，并拉上了门闩。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　睡梦中，黎渊听到了似有似无的嗡鸣声，心下暗自皱眉。 
　　“又来了？” 
　　铸成十二条气脉，通脉大成时黎渊就在暗自警惕，却没想到，自己都搬到这来了，那人还敢拉自己入梦？ 
　　太没礼貌了！ 
　　黎渊心中多少有些不安，无论此人是否有恶意，对自己而言，这都太没安全感了。 
　　能无声无息入梦，就能无声无息的刺杀！ 
　　唰！ 
　　梦中睁眼，黎渊收敛了心思，准备和这‘破损神境’的主人好生聊一聊拔刀的好处。 
　　但这一睁眼，他心中又是一震，满是惊疑错愕。 
　　活见鬼了？！ 
　　黎道爷下意识揉了揉眼，眼前，不再是那座孤悬于黑暗之外的孤岛，也没有了那被巨刀贯穿的青铜巨塔。 
　　取而代之的，是云雾，是高山。 
　　四面八方的黑暗依旧，原本小岛所在，却被一座被云雾缭绕，遍布草木的山峰所取代。 
　　黑暗在外，云雾在内，以至于这里能见度很低，只依稀可以看到，那山峰之间似有兽走鸟飞。 
　　风吹云雾时，依稀可以看到山中似有庙宇，或者说，宅子？ 
　　他环顾四周，努力打量着，云雾笼罩了大多数的地方，他能看到的东西寥寥无几。 
　　他尝试着往前走，那薄薄的雾气却像是一堵无形的气墙，根本推不开，后退，也根本退不了。 
　　“这又是什么地方？！” 
　　黎道爷有些懵，又有些麻。 
　　针对于之前那片神境主人，他这些天有不少猜测，心下多少有些应对，但现在…… 
　　这又是谁的神境？ 
　　黎渊心下烦闷，感觉到了危险，一片神境就代表至少一尊宗师级的巨擘盯上了自己。 
　　这也太没安全感了…… 
　　“老龙头没发现？还是说，这是老龙头的神境？” 
　　嗡~ 
　　黎渊心中思量时，眼前的雾气突然散开一些，露出一条能容他往前走的山道。 
　　山道上铺着人头大的青石，两侧灌木丛生，云雾像是瘴气一样。 
　　“……” 
　　感应了一下掌兵箓中熠熠生辉的裂海玄鲸锤，黎渊默默将一口口重锤掌驭上去， 
　　深吸一口气，压住心中的躁动，缓步向前走。 
　　前世今生，黎道爷都是个活泛的人，既然在屋檐下，该低头是就低头。 
　　呜呜！ 
　　循着山道走了约莫一二里地，眼前的云雾散开的更多，视线也开阔不少。 
　　那是一处靠着山壁的篱笆院子。 
　　院子不小，约莫三进，院子十多间，前院用篱笆围着，内里有几块菜地，几棵有些年头的果树，果树很茂盛，长着不知名的青涩果实。 
　　树下，是一张石桌、几张石凳。 
　　“石碑！” 
　　另一颗树下，黎渊看到了石碑，秉承着既来之则安之的想法，他推开了篱笆院门，走了过去。 
　　“道在山水，道在心中，以心映山水，则山水入心。 
　　道在天地，道在本心，以心映天地，则天地入心。” 
　　石碑上，有那么两行字一闪而过，黎渊还未来得及思忖其中涵义，一行新的文字，已浮现出来。 
　　“练武强身，读书明智。” 
　　黎渊念叨着石碑上的文字，这明显是这神境主人的口吻，针对自己说的话： 
　　“三门桩功，十本古书。” 
　　什么意思？ 
　　黎渊皱了皱眉，树后一间屋子的门洞开，他循着望去，隐可见其中似有好些书架。 
　　但他也没来得及细看，就有一阵风凭空生出，自屋内吹出了一本本或薄或厚的书籍来。 
　　“虎形桩、蟒身桩、蛇身桩。” 
　　黎渊眼疾手快，接过所有的书籍，翻了翻，上面三本，是桩功。 
　　下面十本，则是古书。 
　　‘古文通晓’、‘桩功论’、‘大周诗词’、‘大运经赋’…… 
　　“这是要我看书，练桩？” 
　　黎渊心下一怔，手中的十三本书已化作云雾将他包裹在内，随即，将他轻轻一推。 
　　唰！ 
　　黎渊翻身坐起，屋内一片寂静，皎洁的月光透过窗户照在墙角，小耗子在呼呼大睡。 
　　小虎崽子很少见的挨着他躺着，吐着小舌头，小呼噜打成一片。 
　　“呼~” 
　　黎渊长出一口浊气，他微微闭眼，梦中所见那一十三本书真切的在他眼前浮现，甚至可以具体到每一页。 
　　“我怎么就被盯上了？” 
　　脸上没有喜色，黎道爷有些头疼。 
　　他自问自己已经算是谨慎了，拜入龙虎寺的一年里几乎没出下过几次山，稳妥起见，甚至搬来了老龙头对面。 
　　结果…… 
　　“冷静，冷静。”伸手摸着小虎崽子光滑的毛发，黎渊心中喃喃，强行冷静下来，思忖分析着。 
　　“两种神境，一处是被巨刀贯穿的青铜塔，一处是被云雾缭绕的山岳，前者破损，后者完好，这绝不是一個人！” 
　　“依着老龙头的说法，神境破了会死，青铜塔神境的主人，似乎想让我替其疗伤？” 
　　“这云雾山的主人呢？让我看书，练桩功……这像是栽培师门后辈？该不会是那老道吧？” 
　　“如果是的话……” 
　　…… 
　　黎道爷心思发散，他很敏锐的察觉到，这两种神境都是在他掌驭了裂海玄鲸锤后才出现的。 
　　他猜测，这很可能是因为‘千古级’的天赋。 
　　龙虎养生炉中，千古无二是绝顶天赋，而这种等级的天赋，他身上加持着四种。 
　　他自己虽然没有刻意卖弄，但很可能在有心人的眼中，十分醒目？ 
　　“天才的烦恼啊。” 
　　黎渊心下叹气。 
　　虽然他没感觉到恶意，但只要想到有人随时可以拉自己入梦，他心里就有些发毛。 
　　就像是身边横卧着两头猛虎，就算是脾性如何温和，也不可能安之若素，正常人根本睡不着。 
　　“那青铜塔神境之主不知道是谁，但那云雾山主，莫非是聂仙山？” 
　　黎渊想起了白天见到了老道，那虎门门主看自己的眼神就很不对，就像他自己看向那件四法神甲。 
　　“似乎不算是坏事？” 
　　床上，黎渊思忖了良久，直至听到一声尖锐的‘吼叫’。 
　　“呜！” 
　　小虎崽子炸毛了，爪影破空，愤怒的抓向黎渊。 
　　“啪！” 
　　黎渊早已见怪不怪了，抬手挡住，只听‘嗤’的一声，他覆于手掌上的雷龙内气居然被抓裂了？ 
　　“好家伙？” 
　　黎渊一惊，翻身而起，推门而出，暴怒的小虎崽子已扑杀而来。，速度极快，一时之间，整个院子都被其身影所覆盖。 
　　比起半年前，快了何止数倍？ 
　　“进步这么快？” 
　　黎渊有些惊讶了，他这大半年的进步之大连他自己都悚然，这小虎崽子的速度居然和他相差无几？ 
　　这是什么品种？ 
　　“啪！” 
　　心中转念，黎渊也不恼，内气萦绕周身，出手如电，不快不慢，却正好挡住所有的爪影。 
　　以雷龙之形容纳了所修诸形后，黎渊出手之时自有雷龙加持，诸形随身，犹如本能一般。 
　　“啪！” 
　　伴随着一声爆鸣声，怒气冲天的小虎崽子消失在夜色之中。 
　　“这么大气性？” 
　　黎渊皱眉，心下有些犯嘀咕。 
　　刚才瞧见这小虎崽子主动挨着自己睡觉，十分安静，他还以为是养熟了，哪知道只是睡熟了。 
　　无奈摇头，黎渊也没追上去的心思，在院内拉开架势，尝试着‘梦中学来’的那三门桩功。 
　　这些年里，他学的桩功没有五十也有三十，如今更有千古级天赋加持，上手自然很容易。 
　　“虎形、蟒形、蛇形……这三门桩功看上去只是中乘武功的配套桩功，但实则彼此有着联系，像是一门上乘桩功被人刻意分开的。” 
　　徐推着桩功，黎渊微微眯眼，分析着那云雾山主的目的。 
　　“那云雾山主要真是聂仙山的话……这是要考教我吗？” 
　　虎、蟒、蛇。 
　　黎渊变换桩功，只觉这三门桩功颇为精妙，虽复杂不如兵体势，但却相差并不多。 
　　对于如今的他而言，并不难，练成不难，圆满也不难。 
　　“莫不是要我从这三门桩功里推导出完整的上乘桩功？” 
　　月色中，黎渊缓推桩功，心中转着念头。 
　　他对于武功的需求很大，一门送上门的上乘桩功，那自然不会拒之门外。 
　　…… 
　　“呼~” 
　　天色将将亮起时，黎渊缓缓收势，周身微有汗气。 
　　“要全力修持的话，至多半个月，这三门桩功都能修到大圆满，少了，或许十天左右？” 
　　黎渊估计着自己的修炼进度。 
　　千古级天赋的加持下，只半夜而已，这三门桩功已被他推到了接近小成，这个速度足以让老韩都瞠目了。 
　　稍稍洗漱了一下，黎渊焖着的灵米也已熟了，他吃了大半锅是，喂了小耗子一些，剩下的则收起来。 
　　“吱吱~” 
　　比起时而发神经的小虎崽子，小耗子显得很温润，任由黎渊抚摸。 
　　许是各种丹药、灵米的滋养，他发现这小家伙的皮毛越发柔顺，虽然体型没变化，体重却暴增了几倍，攥在手里，像是捏着个金球。 
　　而且…… 
　　“有股草木香味？” 
　　吃饱喝足，撸着鼠，黎渊长出一口气，心里的些许焦躁被养生的喜悦所覆盖。 
　　“常言道，一人得道鸡犬升天。道爷要是飞升了，肯定带你一个！” 
　　摸了摸小耗子的脑袋，黎渊推门而出。 
　　天边，云霞泛红，四轮大日齐齐跃出云海，耀目的金光照破阴霾，龙虎群山顿时亮了起来。 
　　山崖边，黎渊俯瞰云海，山中已升起屡屡炊烟，内外门的弟子多的是闻鸡起舞的，他隐约还能听到拳脚破空声。 
　　“千灵度人碑的事得抓紧了。” 
　　远眺着山门石匾方位，黎渊微微皱眉，道主都已经归来了，能不能瞒过大宗师的搜查，他心里也是没底的。 
　　陆地神仙加上天运玄兵，莫说是他，整个江湖都得抖三抖。 
　　这十几天里，黎渊在外门尝试了一次，结果就是龙虎之影再现，门内沸腾，声势太大了。 
　　“真要一直这么大声势，就得找其他办法解决千灵度人碑里的神灵了……” 
　　黎渊想起了那两个不知名神境之主，他之前想着让那青铜塔主帮忙的，现在，他觉得可以让云雾山主帮帮忙。 
　　万一那山主真是他猜测中的聂仙山，说不定他都不需要上交那千灵度人碑呢？ 
　　只要‘无意’说起这碑从哪里得来的就行。 
　　“即便不是，也没什么影响。” 
　　心下有了计较，黎渊舒展眉头，提溜起锻造锤，就往纯罡峰而去。 
　　比起锤法武功，他铸兵术的进度也不小，距离大圆满，只差一口亲手打造的神兵了。 
　　(本章完)

第292章 道爷拔刀，你有多高
　　第292章 道爷拔刀，你有多高 
　　纯罡峰中，烟气弥漫，打铁声不绝于耳。 
　　舵内，一间茶室里，舵主林听风盘膝而坐，端着一杯灵茶，神情冷淡： 
　　“铸兵之事好比炼丹，有成时，自然也有不成的时候，你之前来时老夫便说过，兵刃修复也有可能跌落品阶，你当时也无异议，如今来此吵闹，莫非想让老夫赔你不成？” 
　　“修复兵刃时，我曾说过，若无万全把握，绝不要轻易动手，你莫不是忘了？” 
　　对面，手捧‘寒锋白骨剑’的单虹面色微黑，心中火气几乎压不住了。 
　　这口剑乃是他早年斩杀一尊邪神教舵主所得，后又以莫大代价请得神匠万川出手，方才最终铸成，是极品中的极品，有望成为神兵的宝剑！ 
　　“此剑仍为极品，只有些微瑕疵而已，你既嫌弃老夫的手段，当时为何不寻神匠为你修剑？” 
　　林听风面色一沉：“即便是道主在前，老夫也是这话！” 
　　“呼！” 
　　眼见林听风已端起茶杯，单虹心中恼怒，却也没再说话，只是冷冷扫他一眼，拂袖离去。 
　　“哼！” 
　　林听风放下茶杯，面上胡须抖动，心情同样差的厉害。 
　　这时，门外走进个老妇人，她端着热茶：“哎，当家的，单虹到底是宗门真传，你怎么连杯热茶都不给准备？也不怕得罪了他？” 
　　“得罪便得罪了，又能如何？” 
　　林听风面色更冷。 
　　“你是不怕，可云儿他们能不怕？” 
　　老妇人跺脚，心下着实有些无奈。 
　　林听风的脾气冷硬，这些年来不知得罪了多少人，她记得之前门主亲传弟子多次拜访，他都闭门不见。 
　　“之前见伱上赶着去寻那位黎师弟，我还道你开窍了，谁知道你还是……” 
　　“你懂什么？” 
　　林听风面色涨红，发火：“我那是问黎师弟请教铸兵术，何曾曲意逢迎？！” 
　　“唉。” 
　　那老妇人叹了口气，不想再说了，端着茶就走。 
　　这时，门外传来脚步声，一个弟子来报： 
　　“舵主，黎师叔来了！” 
　　“唰！” 
　　林听风立时起身，快步迎出门，态度热情的让黎渊都有些手足无措。 
　　这粗犷好似军中猛将也似的老者，硬挤出这幅样子，着实让他有些无所适从。 
　　“铸兵术是我神兵谷不传之隐秘，林师兄还是别为难我了。” 
　　黎渊无奈。 
　　换做其他东西，他也乐意和林听风打好关系，但铸兵术肯定不在这个范畴之内。 
　　“哪里敢窥探他宗秘传？” 
　　林听风拉着黎渊进屋：“只是多日不见，为兄有些想念罢了。” 
　　黎渊拗不过，只能随他进屋，并向老妇人见礼，后者微笑着端茶过来。 
　　“这茶怎么能招待黎师弟？拿我‘玉罗香’来！” 
　　林听风呵斥一声，着有些错愕的老妇去取来灵茶，并亲手煮茶。 
　　玉罗香是百兽山特产的灵茶，他每年都只要一两的份额，等闲根本不会拿出来。 
　　“……” 
　　黎渊头疼。 
　　这莽老汉行事简单粗暴，嘴上说着不打铸兵术的主意，实则一副不达目的不罢休的架势。 
　　“来，师弟喝茶。” 
　　林听风满脸笑容，等待黎渊品鉴，殊不知对方已经想着要不要换个地方打铁了。 
　　“好茶，好茶。” 
　　入口苦，回味苦，一口下去，黎渊觉得舌头都是麻的，像是吃了八百斤黄连，脸都有些发青。 
　　“师弟喜欢就好。” 
　　林听风为他倒茶，也不说话，只是眼巴巴的看着。 
　　“这茶……” 
　　黎渊不着痕迹的将茶杯放远了点，稍稍思忖，决定还是拿出点东西来，当然，这是他自己琢磨的： 
　　“林师兄也是铸兵宗师，小弟远远不及，一些粗见，还请师兄斧正。” 
　　稍稍沉吟，黎渊没答先问： 
　　“师兄以为，铸兵之精要在于什么？” 
　　“捶打、合金、淬火、打磨、蕴灵。” 
　　铸兵的步骤很多，林听风不假思索的回答出其中五個，黎渊不置可否，又问： 
　　“这五大步骤中，以轻重缓急，去掉四个，你认为会留下哪个？” 
　　“去掉四个？” 
　　林听风微微皱眉，很不习惯这种对话方式，但还是回答道： 
　　“蕴灵。” 
　　“不错，铸兵的精髓，在于蕴灵。” 
　　黎渊顺着他的话说下来： 
　　“兵甲蕴灵术是师门秘传，不好外传，但有些东西，还是可以彼此交流。” 
　　说着，也不待其反应，就开口道： 
　　“所谓蕴灵，大抵可分为四类，蕴血通灵、气血通灵、呼吸通灵，以及，杀戮生灵。” 
　　名器之下，兵刃重锋锐、兼顾，但名器以上，灵性是绝对的核心，无灵不成神兵。 
　　林听风听的入迷，暂时忘了给黎渊倒茶。 
　　两人交谈了一会儿，主要是黎渊在说，半晌后，他起身告辞，兵甲灵通术他当然不可能私自传授。 
　　林听风还在回味，却也只能送黎渊离去，当然，也没忘了将其所需的各种珍惜铁料奉上。 
　　“神兵难铸啊。” 
　　回到锻造台，黎渊清点着自己这段时间搜寻的铁料，很不少，品阶也够，但距离铸神兵，差了不知多少。 
　　“差远了……” 
　　捶打着精铁，准备着第二口极品名器的打造，黎渊心下微叹。 
　　神兵无价，也不在市面上流动。 
　　众所周知，只流通在巨富层面的东西，价格远超常人想象，莫说完整神兵，即便是其所需的天材地宝，都比楚玄空留下的‘三十万两黄金’的馈赠只多不少。“只能寄希望于那位聂老道了。” 
　　黎渊心思飘忽。 
　　那老道回山的第三天，就着聂英来请自己赴宴，席上乏善可陈，他记着的，除了那聂老道怪异的眼神外，就只有他广发邀请帖，要请神匠来打造神兵的事情。 
　　他也想试试手，但希望渺茫，换位处之，他也不可能将自己千辛万苦搜集来的材料，拿去给人练手。 
　　砰！ 
　　晌午不到，黎渊熄了炉火，他这些天都只打半天铁，除了极品名器的修复与打造，其他的买卖都不接了。 
　　龙门主峰，黎渊照常煮饭炒菜，给老龙头送一份，与他聊聊天，之后回屋练武，直至夜深。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　半睡半醒间，黎渊察觉到了熟悉的波动，一睁眼就看到了那被巨刀贯穿的青铜塔。 
　　“轮着来是吧？” 
　　黎渊心下腹诽，却也没太在意，距离第一次进‘云雾山’那天不过三天，那山主有意考教的话，自然要给他时间。 
　　呜呜~ 
　　微风吹过，黎渊望向石碑，上面文字流转： 
　　“此刀非刀，也非气，乃是意！” 
　　“意？” 
　　黎渊咀嚼着石碑上的话，心中若有所思。 
　　他当然不是只闷头练武，隔三差五他可是都要去‘倒悬山’上与那鬼面人血战几场的。 
　　“怎么拔？” 
　　黎渊干脆的询问，提要求之前，他多半会问问对方要自己办的事。 
　　太难的话，他可是要跑路的。 
　　这几天里，他没少找老龙头聊天，暗暗的问出了如何从别人的‘神境’中退出。 
　　当然，那方式一点都不安全…… 
　　“斩灭刀意，即可拔刀。” 
　　“告辞！” 
　　看了一眼那一眼看不到头的巨刀，黎渊十分果断。 
　　“你？！” 
　　青铜塔上，白衣女人跺脚，有些无奈，这小子人不大，怎么这么奸猾？ 
　　“你要什么？” 
　　石碑从天而降，拦住去路。 
　　“这刀，刀意怕不是有千米高，晚辈这小胳膊小腿，便是死这，怕也不能撼动分毫吧？” 
　　黎渊一摊手。 
　　“刀意非刀，因人而异。” 
　　“能不能直白点？” 
　　“……” 
　　石碑一颤，上面文字回答： 
　　“你通脉大成，则那刀意所化也只有通脉层数，碾碎它，即可拔刀。” 
　　因人而异？ 
　　黎渊心中一动，倒并不意外，之前他就有些猜测，毕竟，若非如此，他哪有资格为宗师拔刀？ 
　　“我要灵丹，多多益善。” 
　　“……” 
　　油滑、贪婪，还不要脸。 
　　青铜塔上，白衣女子眼皮抖了好几抖，还是应了。 
　　“等等。” 
　　黎渊打断：“我不会受伤吧？这刀，有点凶。” 
　　何止是有点凶？ 
　　隔着老远，他都感受到了寒意，好似能将他灵魂都冻结的肃杀。 
　　“不会。” 
　　石碑拔地而起，化作一道紫色弧光，从黎渊脚下，一直蔓延到青铜塔门处。 
　　“万一受伤呢？” 
　　黎道爷可不会轻信于人。 
　　“赔你灵丹！” 
　　嗡！ 
　　紫光大作，黎渊还未反应，只觉一股巨力自后推来，只一下，他已身不由己的扑到了青铜塔中。 
　　哗啦啦~ 
　　黎渊听到了水声。 
　　他努力睁开眼，只见塔中波光如潮，什么都没看到，已将他淹没在内。 
　　“淦！” 
　　房间内，黎道爷翻身而起，只觉像是被千刀万剐了一遍，痛的眼冒金星，差点跳脚。 
　　床头处，小虎崽子拟人化的看了他一眼，她有些怀疑自己是不是看错人了。 
　　千古级天骄，连一刀都接不住？ 
　　“真因人而异？” 
　　黎渊抹了一把冷汗，着实难以置信，他什么都没看到，居然被一击秒杀了！ 
　　虽然多少是有些猝不及防，可这也说明了，那刀意的主人，强到匪夷所思。 
　　“这得多高的武功？” 
　　黎渊心中喃喃，缓了一会儿，发现自己身上没伤，他这才松了口气，闭上眼，再度进入那处青铜塔神境。 
　　“我要一把锤子！” 
　　这次，黎渊准备充分，攥着那把通体紫色的重锤，深吸一口气，再度跨入了塔中。 
　　“我倒要看看你有多高！” 
　　(本章完)

第293章 奋发图强的黎渊
　　第293章 奋发图强的黎渊 
　　“淦！” 
　　房间内，黎渊艰难的睁开眼。 
　　他仰面朝天，浑身筋骨止不住的抽搐，冷汗渗透了衣衫与被褥，眼神都涣散了好一会儿。 
　　高！ 
　　真高！ 
　　黎渊哆哆嗦嗦的伸出手，将一枚存神小还丹塞进嘴里，只觉吞咽都艰难，这是被‘杀了’三十多次后，浑身肌肉都在痉挛。 
　　“太凶了，太凶了！” 
　　半晌后，黎渊撑着坐起，眼底似乎还残留着那青铜塔内的景象。 
　　刀气如潮，滚滚翻涌，前后三十余次，他也只勉强有那么两三次瞥见了刀气长河里，那朦胧的身影而已。 
　　之后，就被秒杀。 
　　“这真是通脉级数？” 
　　黎道爷有些怀疑人生，他觉得哪怕催动裂海玄鲸锤都不是那刀主的对手。 
　　或许能抗住几招，但也只有几招，以他如今的境界，很难长时间承受催动裂海玄鲸锤的反噬。 
　　“玄鲸锤不能显露，再说，那塔里也没法偷袭啊。” 
　　黎渊揉捏着太阳穴，消化了这枚存神小还丹的药力，才缓了过来，咬着牙再度闭眼。 
　　这要是连一枚灵丹都没赚到，道爷特么不是‘白死’了三十几次？ 
　　“呜~” 
　　床头装睡的小虎崽子睁开眼，看向黎渊的眼神越发狐疑。 
　　莫说是千古级，就这表现，怕是连绝世级天骄都有所不如，还是这小子学武到现在真就没和人交过手？ 
　　嗡！ 
　　青铜塔前，黎渊持锤而立，他微微眯眼，有选择的催动了除却裂海玄鲸锤外的六口重锤。 
　　感受着攀升的巨力，深吸一口气，推门而入。 
　　哗啦啦~ 
　　刀光如潮，铺天盖地而来。 
　　真猛啊。 
　　哪怕见过多次，黎渊心中仍觉悚然，但比起之前，他自然要从容许多，脚下发力蹿起，内气爆发，身周雷龙显化，暴戾凶猛。 
　　重锤从身后划至身前，六口重锤的加持也随之爆发。 
　　哗！ 
　　这一刹，黎渊只觉自己好似化作了一块礁石，分开了拍案的惊涛骇浪。 
　　终于，在兵戈碰撞之前，看到了那缭绕在神光之中，昂藏雄伟，犹如神魔般的身影。 
　　轰隆！ 
　　刀锤相交。 
　　黎渊只觉那刀锋之重好似山岳，其锋芒尖锐至极，隔着两米来长的重锤，已刺的他心神皆痛。 
　　刹那不到，整个人已倒飞出去。 
　　但他不惊反笑： 
　　“挡下了！” 
　　嗤！ 
　　黎渊心中那念头还未闪过，眼眸中已映出一抹刀光，极致锋锐，快到他几乎反应不过来。 
　　砰！ 
　　黎渊心思没转过来，但周身萦绕的雷龙却已爆射而出，撞碎在那一抹刀光上。 
　　刀光贯穿雷龙，只有微不可察的停顿，黎渊却已反应过来，重锤狂舞，裹挟大片气劲狂潮， 
　　以硬碰硬！ 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　接连三刀，黎渊一退再退，下一刹，一抹刀光横掠而来，比起之前的声势浩大，这一刀细不可闻。 
　　却快到极点。 
　　“噗！” 
　　心神飘忽离去时，黎渊只看到一具‘无头尸体’被如潮刀光绞碎，那神魔般酷烈的人影缓缓消失。 
　　“……” 
　　这一次，黎渊直接躺了。 
　　“同阶无敌。” 
　　黎渊心头跳出这么个念头来，这是比老韩还要可怖的强人。 
　　宗师？ 
　　这怕不是陆地神仙吧？ 
　　“我可是掌驭了三口雷龙钧天锤啊。” 
　　黎道爷有些牙酸，要不是亲眼所见，他真想不到同阶之下有人能秒杀自己。 
　　一刀接不下，与接四五刀，似乎也没什么区别。 
　　“真不能小觑天下英雄，这人强的超纲了……” 
　　一口浊气吐出，黎渊直接睡了。 
　　快天亮时，他才恢复了精神，再度沿着那似有似无的指引进入青铜塔神境。 
　　“你……” 
　　石碑上只有一个字。 
　　黎道爷颇觉脸热，这种战绩，以他的城府也着实有些挂不住脸。 
　　“不错。” 
　　啊？ 
　　黎渊一怔，他怀疑这石碑主人在嘲讽自己，这还算不错？ 
　　“同阶之下，能接下他五刀的，天下都很少。” 
　　石碑上的话很简洁。 
　　黎渊有心询问这刀意之主的身份与情报，却被直接送出了神境，只出去时看到石碑上一闪而过： 
　　“百兽山山门往西走一千六百四十米，一处百年铁木下，埋有一株‘玉荣华’，服之可增三年内气。” 
　　目送黎渊离去，青铜塔上的白衣女子长舒了一口气。 
　　这小子着实太谨慎了，硬是被杀了三十多次，才全力应对。 
　　“五刀吗？” 
　　她想了想，觉得还是有希望。 
　　这小子年岁浅，没和人交过手，所学的几门绝学都没有大圆满，更没有神功傍身，有此战绩，已算可怖了。 
　　要知道，青铜塔内那刀意显现而出的，不是当年只有通脉的万逐流，而是巅峰状态的镇武王，只是压制到通脉境界而已。 
　　这两者不可同日而语。 
　　想着，她消散而去。 
　　她离去之后，青铜塔上发出‘咔嚓’一声，一道狰狞的裂缝从塔顶向下蔓延。 
　　…… 
　　整整一天，黎渊都没什么精神，索性就没去打铁，焖了一大锅灵米，就开始练功。 
　　不过，他稍稍分了些精力在那三门得自云雾山神境的桩功上，傍晚时，则闭着眼，消化那十本书上的内容。 
　　入夜了，则闭目观想，参悟裂海玄鲸图。 
　　“那刀主无形，或者说，那一条刀气长河就是他的‘形’，刀气如潮，内中蕴含了不知道多少门刀法精华，可怖可畏。” 
　　回想着青铜塔内那一道刀气长河，黎渊心中若有所思。 
　　虽然他不知那刀主是谁，却是目前来说，他所见过，以‘一形容诸形’路上走的最远的人。 
　　远到了他都无法理解。 
　　“老韩以雷龙兼百形也远远没有这么猛啊，这人易了多少形？修的什么内气，易的什么形？” 
　　黎渊沉浸在那刀主带来的震撼之中。 
　　以通脉之身硬撼炼髓武者，老韩一度是他指路的明灯，这等战绩，天下罕见，但这人…… 
　　“人外有人，天外有天啊。” 
　　黎道爷心下有些感慨，好在他争强好胜心不强，转头就盘算起来，自己要怎么才能锤死这刀主。 
　　没法偷袭的情况下，他也不得不想着打一场硬仗了。 
　　“凑足百形后，百兽雷龙即可圆满，只需要内气化真，就是七重大圆满。但还不够，不动用裂海玄鲸锤的话，七口神兵级重锤估摸也够了？”盘膝而坐，黎渊思忖着。 
　　他目前能学的东西不少，但能让他在突破炼脏之前，实力大幅度攀升，与那刀主角逐的，也没多少。 
　　易百形、拜神法、龙禅金刚、龙虎浑天…… 
　　“还有龙象合流，以及裂海玄鲸图！” 
　　这一夜没有波澜，那两方神境都没出现，黎渊一夜没睡，琢磨起龙象合流来。 
　　这门龙夕象传下来的‘易形组合’讲究个至阳至刚，主打個一力破万法，一势压群雄。 
　　但门槛极高，至少要将龙虎浑天锤修持至第六重，才有资格入门。 
　　黎渊觉得，这法门至少是准神功级的。 
　　“龙虎寺有至少四门神功，除却道主那一脉不传之秘外，剩余三门也都在主脉三堂，龙虎、养生、神象……” 
　　直到睡下，黎渊仍在思忖着，甚至做梦都是自己和那刀主鏖战，厮杀。 
　　…… 
　　前后十天，黎渊闭门不出，一副闭关的架势。 
　　除了必须的睡眠外，多少有些强迫症的黎道爷比之前还要刻苦数倍。 
　　“呼！” 
　　小院中，黎渊持锤而立，闭目调息，许久之后，他将最后的两枚金身丹、一枚玉身丹都取了出来。 
　　“之前推算有误，不过，也差不多够我将万刃灵龙十三形推到七重大圆满了！” 
　　夜色中，黎渊眼神很亮。 
　　任何一门绝学修至大圆满，对于武者来说都算是一场蜕变，对他而言自然也是如此。 
　　不止是距离凑足百形更进一步，百兽雷龙，也能突破至四重了。 
　　“嗯……” 
　　稳妥起见，黎渊将那一株灵草‘玉荣华’也取了出来，放到一边，准备随时备用。 
　　“来了！” 
　　黎渊猛然睁眼，一抹火光在他眼中闪过。 
　　炙热的火焰自胸口扩散至全身，两枚金身丹的药力叠加下十分狂暴，一瞬间，他感觉像是被火焰点燃了一般。 
　　剧烈的痛楚从由内而外，由外而内，强烈无比。 
　　肉眼可见，他赤着的上身通红一片，像是红烧煮熟的大虾，热气蒸腾。 
　　痛苦不会因为武功高就降低，反而，随着他五感提升，这痛楚比之之前还要猛烈的多。 
　　“呼！” 
　　强忍着痛楚，黎渊拉开架势，推起桩功、锤法来。 
　　千古级的天赋加持下，十几天前所学的三门桩功都已到了大圆满的边缘，他自然要借助灵丹之力一同突破。 
　　算上万刃灵龙，这就是十六形！ 
　　哗啦啦~ 
　　血液流动声透体而出，在院内响彻。 
　　夜色中，狸猫也似的小虎崽子蹲在树梢上，好似在睡觉，也像是在盯着黎渊。 
　　“呼！” 
　　“呼！” 
　　黎渊的动作越来越快，身上的红光也越来越盛，灼热的气流从他身上散出，整个院子的温度都拔升了许多。 
　　“呜~” 
　　小虎崽子睁开眼，只见他赤着的精悍上身上，无数刀剑劈砍的伤痕浮现，密密麻麻的，像是一套龙鳞甲，将他从头到脚，裹挟的严严实实。 
　　隔着老远，她就像是听到了刀剑铮鸣声，那是黎渊筋骨摩擦所发出的声响。 
　　呜~ 
　　夜色中，黎渊一遍遍的打着桩功锤法，伴随着一声虎啸，虎形桩修至大成。 
　　“吼！” 
　　“嘶！” 
　　虎啸之后，似有蟒蛇吐信。 
　　黎渊身上遍布的鳞片盖住了赤红的身躯，某一刻，他体内传出一声雷炸之音。 
　　嘭！ 
　　小虎崽子瞪大眼睛。 
　　院内，黎渊身上的龙鳞散去，一张口，全身上下都在冒烟，活像是被雷劈了的大树，直挺挺的倒在地上。 
　　“嗯？” 
　　小虎崽子眼神颤动。 
　　在她的眼中，黎渊就像是一颗被投入火炉中煅烧的金丹，光芒耀目。 
　　他的身躯不住颤抖，筋骨摩擦声响成一片，好似在经历断骨再生，再断，再生…… 
　　周而复始，不知响了多少遍。 
　　“万刃灵龙！” 
　　黎渊翻身坐起，不假思索的将那一株灵草‘玉荣华’塞进嘴里生嚼咽下。 
　　嗡！ 
　　得到补充的内气从他全身毛孔中涌了出来，彼此震颤交互着，化作一头十余米长的灵龙。 
　　这灵龙不同寻常，周身不见龙鳞，有的只是一口口贯穿全身的刀枪剑戟。 
　　“吼！” 
　　小虎崽子正打量着，突听到一声似有似无的龙吟。 
　　在她的注视下，那条被无数兵刃贯穿的灵龙，就被一条更为可怖，周身电光缭绕的黑龙‘吞’了下去。 
　　这么粗暴的易形组合？ 
　　小虎崽子有些惊讶，突然，她似是想到什么，一下窜进了屋内。 
　　嗡！ 
　　院落中，黎渊盘膝而坐。 
　　他的身后，鳞甲皆全，颇有些栩栩如生的雷龙舒展躯体，其长已超出了通脉大成的三丈范畴， 
　　体长足有十八米开外，轻轻抖动，鳞甲如刀。 
　　呜~ 
　　雷龙遨游半空，宛如真正的蛟龙。 
　　黎渊抬起手，那雷龙急剧缩小，最终化作一条小蛇，缠绕在了他的左手小指上。 
　　“现在，能接几招？” 
　　随手扯掉身上的‘碎皮’，黎渊五指空握，听着那爆鸣声，阴郁了十多天的心情顿时好了不少。 
　　他很迫切，洗都没洗一下，就回了屋子，没打坐，直接闭眼睡觉。 
　　“呜~” 
　　小虎崽子蹑手蹑脚的走到床头，她发现自己居然有些期待与激动。 
　　有种，看着宠物一点点长大的满足感？ 
　　她心中转念，正想引动神境时‘噗通’一声栽倒在床上。 
　　老秃驴又来了？！ 
　　眼看着一缕缕云气飘忽而来，小虎崽子带着满腔怒火昏沉睡去。 
　　啪！ 
　　屋内关闭，屋内安静，只有一大一小两道呼噜声此起彼伏。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　云雾翻涌，山岳若隐若现。 
　　篱笆小院外，龙应禅负手而立，看着神色恍惚的黎渊，心下多少有些惊讶。 
　　“身神完足，先天不漏……千古级天赋着实可怖，也难怪那万逐流……” 
　　他的自语声消失在风云之中。 
　　“怎么来这了？” 
　　本来还在摩拳擦掌的黎渊一怔，这还真轮着来的？ 
　　“有人吗？” 
　　黎渊大声呼喊：“前辈，你在吗？” 
　　云雾浓烈，没有回应。 
　　只有篱笆院内的石碑上，有熟悉的文字浮现： 
　　“三门桩功，十本古书。” 
　　(本章完)

第294章 仙山铸兵
　　第294章 仙山铸兵 
　　晨辉破晓，照破万顷烟尘。 
　　养生秘境，宗门主峰下的宅院里，龙应禅缓缓睁眼，他神色平静，只有两条长眉上下甩动着。 
　　“前后十余天，就参悟出了蟒虎桩……老夫当年用了多久？” 
　　龙道主手捋长须，嘴角忍不住勾起。 
　　“千古无二，万逐流！” 
　　他起身踱步，还是没忍住心中的笑意。 
　　两百年，甚至前推几百年，天下间禀赋最深者，无疑是万逐流，年不过甲子时已登临陆地神仙境，一口伏魔龙神刀震慑天下至今。 
　　前人不可比，后人亦难追。 
　　“天佑我龙虎寺啊！” 
　　龙道主到底没忍住，大笑几声，心情极好。 
　　虽然那不是自己的弟子，但又如何？ 
　　他身为龙虎道主，所有门人都是他的弟子！ 
　　“千古无二……唯一的隐忧是裂海玄鲸锤。” 
　　龙应禅微微眯眼。 
　　窥见黎渊跟脚时，他已然知晓了谁人是裂海玄鲸锤主，玄兵有灵，自不会忽略千古无二级的天赋。 
　　他都不需要去证实。 
　　“师兄心情很好？” 
　　这时，门外传来声音，满脸狐疑的聂仙山快步而来，手中拂尘一甩，眯起了眼。 
　　“昨夜做了个好梦。” 
　　龙应禅轻咳一声，收敛笑意。 
　　“是吗？” 
　　聂仙山皱眉，心中大是不信。 
　　这老货打小就是一副苦大仇深的长相，越老越深沉，上一次笑出声似乎还是他得传‘龙虎玄经’吧？ 
　　“你要下山？” 
　　龙应禅问道，转移话题。 
　　“嗯，万川应是快到了，贫道得迎上一迎。” 
　　提起正事，聂仙山也只能暂时按下疑虑，为了这口神兵，他奔波几十年，十分郑重。 
　　换做以往，即便是其他道宗的长老门主，他都懒得去迎。 
　　“礼数周道些也无妨。” 
　　龙应禅点点头，又问起：“那方朝同可有交代？” 
　　“邪神教的妖人素来嘴硬，还能交代什么？” 
　　聂仙山冷哼一声：“依我说，就该宰了他。” 
　　“杀自然是要杀的，不过，还是要问问清楚。这些年，我时而有些心绪不宁。” 
　　龙应禅捏了捏眉心。 
　　“走了。” 
　　聂仙山一摆手，这种杂事他可不想管，他又不是道主。 
　　“去吧。” 
　　目送他离去，龙应禅略微思忖后，缓步出了门。 
　　主峰下就是龙虎塔，不少弟子还在闯塔。 
　　龙应禅缓步而来，但在场之人却似乎没有任何察觉，哪怕擦肩而过，都没有人发现他。 
　　“这炉子，也不安生。” 
　　稍稍感应了一下，龙应禅走进塔中，龙虎塔是中枢地，是试练塔，也同样是关押邪道高手之地。 
　　地下三层，一片潮湿阴暗的囚笼里，方朝同盘膝而坐，他的脸色灰败，气息几近于无。 
　　不远处的另一间囚笼里，林崇虎仰面朝天，满身杂草，他换血还未大成，每日都需要灵丹滋补，如今断炊多日，整个人形销骨立，气息几乎就要断了。 
　　“唰！” 
　　某一刻，方朝同睁开眼，他的眼神仍然暴戾冷酷： 
　　“龙应禅！” 
　　“龙应禅？！” 
　　“老秃驴，还我神刀！” 
　　“哈哈哈，老畜生，你敢杀我吗？！” 
　　方朝同冷喝一声，地下三层顿时沸腾起来，幽暗的牢狱之中像是燃起鬼火，满是怨毒的眼神汇聚而来。 
　　“不知死。” 
　　龙应禅轻斥一声，地下牢狱顿时静了下来，林崇虎艰难抬头，心下骇然。 
　　“聂师弟说的不错，该杀的，确实该杀了。” 
　　龙应禅的自语声足以让牢狱中的每一个囚犯听到，他来到了方朝同的牢笼之前。 
　　精钢囚笼中，方朝同眼神冷戾： 
　　“龙应禅，你终于来了！” 
　　龙应禅神情平和，语气淡淡：“你信不信，若老夫要杀你，无论什么生人相，死人碑，都救不了你？” 
　　“你……” 
　　方朝同的眼神像是被刺痛一般，偏移开来，他的声音沙哑，却仍是冷戾： 
　　“朝廷也罢，其他道宗势力也好，都不会允许你龙虎寺拥有两件天运玄兵，打破平衡者，必将被群起而攻之！” 
　　天运玄兵，是宗门柱石，五大道宗之所以能历经岁月而长盛不衰，就是因为手持玄兵，任由风雨而不败。 
　　“所以，老夫应该任由伱们取走裂海玄鲸锤？” 
　　龙应禅哑然失笑：“万逐流也已得了第二件玄兵。” 
　　“朝廷不一样，再强横的王朝终有灭亡之日，可道宗却能长存。” 
　　方朝同脸上闪过嘲弄： 
　　“而且，那可是万逐流。” 
　　“噗！” 
　　话未落地，方朝同只觉眼冒金星，一口逆血喷出，整个人扑在了地上。 
　　“骨头确实硬。” 
　　看着倒头就睡的方朝同，龙应禅也不怒，反而心情有些莫名的好。 
　　他虽然不是万逐流，但……微微眯眼，压住上扬的嘴角，龙应禅转身，看向了林崇虎，后者显然不如方朝同，在他的注视下，忍不住浑身颤栗。 
　　不等他询问，已是竹筒倒豆子一样，将所知道的事情和盘托出。 
　　“只为了裂海玄鲸吗？” 
　　昏暗的囚牢中，龙应禅心中自语： 
　　“又是那头灵龟，那畜生到底想做什么？” 
　　…… 
　　…… 
　　“虎形通神、元蟒吞星、蛇形八变，这是三门上乘桩功？” 
　　屋内，黎渊缓缓睁开眼，这种传功方式很新颖，他闭上眼就能看到那三门桩功与十本古书。 
　　以他的眼界可以看出，这三门桩功与之前那三门间隐隐有些联系，似乎可以组合成一门更高层级的桩功。 
　　四门上乘桩功…… 
　　“绝学级桩功？” 
　　黎渊突然有些期待，要是组合出这门绝学级桩功，下一次该不会是神功级桩功吧？ 
　　除了残缺的拜神法外，他还没接触过真正的神级武功。 
　　“龙虎玄经、养生纯阳、龙象金刚天……嗯，还有道主一脉的‘龙虎纯阳’，会是哪一门神功？” 
　　黎渊心中浮想联翩。 
　　他几乎确定了那個云雾山主就是聂仙山！ 
　　除却老龙头外，也只有这位虎门门主有资格传授神功。 
　　“也不对，还有道主……” 
　　黎渊心中闪过这个念头，又很快打消。 
　　那位道主对他的态度可没有什么偏向与区别，反倒是那聂老道，隔三差五都要邀他赴宴。 
　　“绝学级桩功，有些复杂啊……” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　三门上乘桩功远比之前那三门要复杂许多，其中那门虎形通神甚至不输兵道斗杀锤，而且，要组合四门桩功。 
　　“估摸要年后了？” 
　　摸了摸身边呼呼大睡的小虎崽子，没等这小家伙睡醒，黎渊已穿好衣裳，提溜着锤子出门了。 
　　闭关十来天了，他准备去打打铁，改换一下心情。 
　　那把极品名刀的活儿他接了小半年了，也得抓抓紧了。 
　　“灵丹啊灵丹。” 
　　黎道爷有些烦恼。 
　　万刃灵龙身大圆满，耗尽了金身、玉身丹，如今他只剩了一枚化蛟丹。 
　　寻常丹药虽然不缺，但尝过灵丹后，再吞服寻常丹药，那落差太大了。 
　　…… 
　　深夜。 
　　黎渊合衣而睡，鼾声渐起。 
　　小虎崽子从门外溜进来，稍稍感应了一下，吹出几缕紫色气流。 
　　嗡~ 
　　睡梦中黎渊心中微震，顺着熟悉的波动，进入了青铜塔神境。 
　　“抗下十刀，灵丹一枚。” 
　　石碑上文字浮现。 
　　“十刀？” 
　　黎渊摩拳擦掌，提着锤就踏入了青铜塔。 
　　听到如潮刀音时，他周身内气翻涌，化作狰狞雷龙，长锤舞动间，雷龙怒吟，撕裂了刀气长河。 
　　“加持！” 
　　跨步之间，黎渊催动掌兵箓，除却裂海玄鲸锤外的六口重锤加持于身。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　剧烈的碰撞之音响彻青铜塔。 
　　塔顶上，白衣女子凝神观战，只见那雷龙怒吼，翱翔于刀气长河之中，吞并了万刃灵龙后，这条雷龙之形已可抵御刀气碾杀。 
　　遨游其中，真如搅弄江河的蛟龙。 
　　“十刀！” 
　　浅浅的刀鸣横掠而至，黎渊身形一转，雷龙甩尾，挡下枭首一刀，重锤泛光，宛如流星一般砸向那神光缭绕间，犹如神魔般的身影。 
　　“砰！” 
　　面对黎渊重锤轰击，那刀主左手抬起，毫厘不差的接下重锤，右手一转，锤柄应声而断，反手一刀斩下。 
　　嗡！ 
　　这一刀比之之前似无不同，可斩下的瞬间，黎渊只觉眼前一黑。 
　　不止是眼前，这一刹那，他心中剧震，失去了对于外界的一切捕捉，虽只一刹，再睁眼时，只看到一具无头身躯被刀光斩碎。 
　　“十二刀！” 
　　屋内，黎渊缓缓坐起，揉捏着眉心：“这都只能挡下十二刀？熟悉一下的话，或许能多抗几刀……” 
　　“最多十五刀！” 
　　黎渊缓了好一会儿，从接五刀到接十五刀，这个提升不小，但也着实让他高兴不起来。 
　　他本来估摸着，至少能抗百刀的。 
　　“那神境不如玄鲸秘境，我的横练优势完全无法体现，不过……打不过，真打不过。” 
　　黎渊有些牙酸。 
　　又过了好一会儿，他才闭眼，顺着指引进入那青铜塔秘境。 
　　“百兽山前，东行三里，一处藤蔓覆盖的山洞中，有一口废弃的丹炉，其中有一枚‘暴气丹’，服之可增内气……” 
　　又在百兽山里？ 
　　看着石碑上的文字，黎渊陷入了沉思，他总觉得怪怪的。 
　　(本章完)

第295章 万川的震惊
　　第295章 万川的震惊 
　　百兽山这么多宝的？ 
　　黎渊记在心里，寻思着之后去山里好好转一圈，但也没忘了正事，轻咳一声，拱手问道： 
　　“前辈，晚辈有些疑惑。” 
　　石碑上回应来的很快： 
　　“十二个问题。” 
　　黎渊稍稍一怔后反应过来，这是明码标价啊。 
　　“这刀主是谁？” 
　　黎渊询问重点。 
　　对这刀主的身份，他着实好奇到了极点，心下多少也有些猜测。 
　　天下用刀的高手如过江之鲫，但到了宗师之上可就没多少了，如果推到神榜大宗师，也不过那么三两个人而已。 
　　但他并没有与宗师级的高手交过手，着实无法辨别，是不是每一个宗师都有这般强横。 
　　因而无法判断。 
　　呼~ 
　　微风吹过。 
　　黎渊等了好一会儿，那石碑上方才有字迹浮现： 
　　“下一个。” 
　　“？” 
　　不答还占据一个问题名额？ 
　　黎渊心中腹诽，下意识的想争论，可念头只是一转就打消了，这回答的主动权不在自己，争论没有意义。 
　　顺便，他也熄了问这位身份的心思。 
　　这青铜塔主这个态度，明显是不想泄露自己的身份。 
　　“嗯……” 
　　黎渊沉吟了一下，问道： 
　　“香火是什么？” 
　　香火？ 
　　青铜塔顶的白衣女子微微皱眉，石碑上就浮现出文字： 
　　“人心所向。” 
　　“？？？” 
　　玩虚的是吧？ 
　　黎道爷心里顿时有些腻歪，他对于这种玄之又玄的解释，向来是深恶痛绝的。 
　　似是察觉到他的怨气，石碑上又浮现出补充： 
　　“以‘神’为根源，以烧香祭祀为凭依、仪式，信徒们的信仰、意志、愿望汇聚之物，即是香火愿力。” 
　　“烧香的本身，也算是仪式？” 
　　这个解释，黎渊稍微有些理解，毕竟他也算半个道士，也举行过苍天授箓的仪式。 
　　“香火怎么用？” 
　　这是黎渊心中早就萦绕的疑惑了。 
　　“经由特定的仪式，以香火可锤炼兵甲、炼丹、疗伤、延寿，咒杀他人……其效用因仪式的不同，而有所不同。” 
　　万金油啊？ 
　　黎渊心下微动，这和他在藏书楼一些藏书上看到的隐晦记载有些吻合，他追问：“怎么用？” 
　　“……下一个。” 
　　石碑微震，许是在顾及黎渊的心情，补充道： 
　　“拔出此刀，可解此疑惑。” 
　　“……” 
　　画饼啊？ 
　　黎渊心下无语，他觉得这青铜塔主必然是身居高位，不然没这么娴熟的画饼技巧。 
　　心下转念，黎渊接连询问，他发现，一些涉及隐秘，亦或者青铜塔主身份的问题就会被忽略。 
　　反之，对于宗师以及其下诸般武功、境界的修行问题，则并无避讳，索性他就针对于次，询问起了换血、宗师突破所需要的注意事项。 
　　这两处境界，是公认最为危险，也最为艰难的关卡，尤其是宗师一境，拦下了太多惊才绝艳的天才。 
　　“炼髓换血本是一体。” 
　　嗯，髓造血。 
　　黎渊表示理解。 
　　“换血一关，一者，需要强横的体魄，兼修一门绝学级横练即可满足，二者，需要灵丹，壮骨、蕴血、易筋护脏等等灵丹，多多益善。” 
　　石碑上文字好似瀑布般刷了出来，比起之前的含糊其辞，那是要详细太多了： 
　　“换血，需百日静养，需寻最安全稳妥之地，且换血之后，需要大量丹药、灵丹补充，否则，会损及气血与精神……” 
　　横练绝学，满足，体魄足够。 
　　只缺灵丹了…… 
　　黎渊心中有些计较，询问了数个问题后，自忖对此关没有疑惑了，才询问起宗师一关。 
　　“换血至阴阳入道，合有四步，神魄离体、揉捏气血真气、融形易体、身神合一。” 
　　“这四步分别需要以下灵丹、灵香，以及……” 
　　…… 
　　“灵丹啊，灵丹。” 
　　带着对灵丹的渴求，黎渊昏沉睡去。 
　　这天之后，他又回归了正常，那两大神境之主也没再来打扰他。 
　　没有了灵丹，黎渊可以清晰的感知到自己的进度变慢，哪怕是有着大量普通丹药与药浴滋补。 
　　他尝试购买灵丹，但除了王玄应外也别无渠道，龙虎内门弟子无不身家巨万，即便是穷苦出身，也不缺大势力愿意资助。 
　　自然，他买不到灵丹份额。 
　　唯一获取渠道，就是打造极品名器，但这个级数的兵刃，他抛下所有杂事闷头去打，一个月也就那么一两件，更不要说他还要练武了。 
　　没奈何，黎渊只能一遍注意着，一边勤快打铁。 
　　每天天不亮，他就爬起来，先站几个小时的桩，然后马不停蹄的赶去打铁，下午练武，晚上翻看书籍，准备着参悟玄鲸图最后的准备工作。 
　　回归到枯燥而规律生活之中的黎渊，沉浸其中。 
　　一不留意，年关已是到了。 
　　…… 
　　…… 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　临近年关，衡山城颇为热闹，家家户户都张灯结彩，各处都有爆竹声不时响起，于城外都看的清晰。 
　　“衡山城的百姓真是富庶，这都还没入夜，就都开始燃放爆竹了。” 
　　城外一处马车上，乔天河掀开车帘，看着近在咫尺的伟岸雄城，不免有些惊呼赞叹： 
　　“这城好大啊！” 
　　此时太阳方才下山，但衡山城外行人如织，车水马龙，大桥下不知多少商船赶着开春赶来。 
　　乔天河仔细打量，发现来往之人无不佩戴刀剑，就这么一会儿，他居然看到好几件明显是名器级的刀剑。 
　　甚至从人群之中看到了好几个成名高手。 
　　“师父，我看到镇三山，于长山了，就之前拦路求兵，被您打发走那个，还有，还有……” 
　　“好多高手啊！你看，那把刀是不是上等名器？” 
　　“后年底就是诸道演武，这是江湖中最大的盛事，有高手来此岂不正常？有什么可大惊小怪的！” 
　　马车内点着灵香，一袭黑袍的万川正在抚摸自己的锻造锤，听见惊呼呵斥一声： 
　　“回来看书！” 
　　“是。” 
　　乔天河苦着脸做回来，一脸麻木的翻看着书籍，忍不住叫苦： 
　　“师父，弟子都看了一路了，委实看不下去了。” 
　　“那就打坐，搬运气血、内气！” 
　　万川恨铁不成钢，手指都快戳他脸上去了： 
　　“你看看你，文不成武功也不成，这么久了还没通脉，怎么有脸如此怠惰？” 
　　“……” 
　　被喷了一脸唾沫的乔天河了无生趣，这一路，准确说这一年里，他被骂的次数超过了之前十几年。这一切，从那封记载着黎渊情报的书信递到自家师父手里。 
　　知道黎渊拜入了龙虎内门，并声名鹊起，一度被人称为‘龙虎新秀’时，他还颇为高兴，哪知道自己的噩梦也随之到了。 
　　“二月前，你要还不能通脉，罚你抄写三百遍铸兵要诀！” 
　　万川毫不留情的训斥着：“往日为师就是不够严苛，才养成你这么怠惰的性子！” 
　　乔天河唾面自干，却忍不住小声嘀咕：“您就是后悔没收下黎兄弟……” 
　　“你说什么？” 
　　万川一巴掌抽他肩上，老脸有些发红。 
　　这一巴掌下来，乔天河也火了，梗着脖子硬顶：“你就是后悔没收黎兄弟入门！” 
　　“你？！” 
　　万川大怒。 
　　“我当时可是和您说了好些遍的，是您说黎兄弟匠气太足，天赋虽好还不足以让你破例……” 
　　“够了！” 
　　万川气的手都哆嗦了一下，感觉被一剑穿了心窝。 
　　他交友遍天下，情报来源很多，早在一年多前，就收到了黎渊参加龙虎宴的消息，当时他还能平静看待。 
　　可后来，随着黎渊拜入宗师门下，并引得苍龙影现，铸就极品名器的消息传来，他就委实无法淡定了。 
　　“你懂什么？” 
　　心中气闷，万川仍是呵斥： 
　　“那黎渊天赋虽好，却不是铸兵的料子，休看他如今就能打出极品名器，可匠气太足，莫说神兵，即便是准神兵，都打不出来！” 
　　“黎兄竟然打造出了极品名器？” 
　　听到这个消息，乔天河震惊异常。 
　　他师从神匠，学了十几年，到现在打造名器都时有失败，自忖得再有十几年才能尝试打造极品名器。 
　　这…… 
　　“你也不要沮丧。” 
　　一时说漏，见弟子满脸错愕震惊，万川又怕他被打击到，忙宽慰： 
　　“龙虎寺并无神匠，能称得上铸兵宗师的也就那么两三个，过些年，你承接为师衣钵，铸兵上的造诣必能赶上他。” 
　　“我……” 
　　乔天河还有些晕乎乎，受到了震撼。 
　　“嗯？” 
　　这时，万川似有所觉，马车停下，他掀开车帘，只瞥了一眼，就火烧屁股般跳将下来。 
　　“聂宗师！” 
　　万川一整衣冠，大礼拜见，心中颇觉荣幸。 
　　他虽贵为神匠，但正常往来道宗，接送的多是副堂主，堂主，顶天也不过是那几位副门主。 
　　哪里有过宗师远迎出门的待遇？ 
　　“万神匠终于来了。” 
　　城门处，聂仙山微微一笑，也不说自己等了多久，只是拱手相迎： 
　　“贫道于山中设了接风宴，移步如何？” 
　　“万某受之有愧。” 
　　万川可不敢托大。 
　　这可是龙虎寺的二号人物，豪杰榜上列入前五的绝顶宗师，无论地位还是武功，都是天下绝顶。 
　　乔天河也忙躬身拜见，有些战战兢兢。 
　　七星宫雄踞一州之地，可也只有宫主悟彻阴阳，但在豪杰榜上的排名，也远不能与眼前这位相比。 
　　这是有望陆地神仙的江湖巨擘！ 
　　“请吧。” 
　　自觉礼数周道的聂仙山微微一笑，请他上马车。 
　　万川拱手，上车，途中询问着聂仙山所要打造的神兵，静静翻看图纸。 
　　乔天河跟在后面，他是第一次来衡山城，本想好好逛一下的，现在也只能跟着去了龙虎寺。 
　　寺如城，建于山中。 
　　这是乔天河对于龙虎寺的印象，他一路上都在兴奋观望，不时惊呼连连。 
　　前车的万川眉头紧皱，在内门下马车时，狠狠瞪了他一眼，。 
　　“聂宗师，您要打的这口‘纯阳龙虎剑’的图纸，是从何处得来的？” 
　　山道上，万川神情有些凝重。 
　　“怎么？” 
　　聂仙山微微皱眉，还是回答：“这是多年前，贫道于一处隐秘之地得来，虽前人没有打过，但按图索骥，绝无问题。” 
　　“隐秘之地？” 
　　万川眉头紧锁：“这口剑，委实，委实有些特殊，老夫只怕接不下……” 
　　“不急。” 
　　聂仙山微微一笑：“先上山再说，贫道还请了几位老朋友，万神匠可以先去见上一见。” 
　　老朋友？ 
　　还请了其他神匠？ 
　　万川面色稍稍缓和，这时，他才看到远处冲天而起的一道道烟气，乔天河也在远眺。 
　　隐约可以看到半山腰处烟火冲天，似乎有很多人在锤钢打铁。 
　　“万某没记错的话，那是纯罡峰吧？” 
　　万川收回目光。 
　　龙虎寺有天下第一丹宗的称谓，但并不擅长打造，制式的利刃以及部分名器自然不缺，但却并无神匠传承。 
　　“不错。” 
　　看出他的心思，聂先山暗暗点头，微笑：“正好顺路，不如去看一看？也请万神匠不吝赐教。” 
　　“哪里，哪里。” 
　　万川有些受宠若惊了，他着实没料到这位绝顶宗师对他如此礼遇。 
　　“黎兄弟应该在那吧？” 
　　乔天河小声嘀咕着，看破了自家师父的心思。 
　　“咳咳，贵宗的黎渊，与万某有过几面之缘。” 
　　万川稍有些尴尬，绝顶宗师连传音都能截取，遑论小声嘀咕了。 
　　“倒是有缘。” 
　　聂仙山笑笑。 
　　众人走向纯罡峰，路上有一块龙碑矗立在山道旁，万川下意识的驻足，在碑下面翻找黎渊的名字。 
　　“黎师兄只排三十一？” 
　　万川从下找，乔天河却是惊呼一声，他是从上往下看的。 
　　“什么？” 
　　万川瞳孔一缩，看到了那个熟悉的名字，只觉眼神都在刺痛。 
　　龙榜不被外人所知，但这榜单意味着什么他怎么能不明白？ 
　　入门一年，年不过二十许就登临这个名次…… 
　　“昂！” 
　　突然，一道清越高亢的龙吟声自远处响起。 
　　“咦？” 
　　聂仙山挑眉望去，只见纯罡峰上飘散的烟火之中，一条湛蓝色的龙影自其中跃出， 
　　直冲云霄而起。 
　　“这是？” 
　　万川也看到了那龙形剑光，似是想到了什么，他锤了下胸口，这才顺过气来： 
　　“准神兵？！” 
　　(本章完)

第296章 神匠会
　　第296章 神匠会 
　　“昂~” 
　　剑光冲天，清越如龙。 
　　纯罡峰上人头攒动，在一众围观者的注视之下，黎渊重锤落下，沉寂的铁剑犹如被惊动的蛟龙般腾空而起。 
　　剑音回荡，久久不散。 
　　“准神兵！” 
　　林听风满脸虬髯颤动，透过那湛蓝色剑光，可以看到那于空中震颤的宝剑。 
　　那宝剑通体湛蓝，遍布着细密犹如龙鳞般的纹路，剑身流畅柔和，散发出淡淡的蓝色光芒，宛若天上的云雾中时而幻化的蛟龙，美轮美奂。 
　　【蓝蛟剑（六阶）】 
　　【以蓝水蛟之骨鳞为主材，混杂诸般精铁之英……掌兵主以重锤轰击，意志蕴灵，渐生微弱灵性……】 
　　【掌驭条件：绝学级剑法大成、掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：龙胆剑心 
　　六阶（黄）：剑法天赋、极致锋锐 
　　五阶（淡黄）：不易磨损】 
　　准神兵！ 
　　望着空中湛蓝色剑龙，黎渊心下一缓，视线穿过吵嚷哗然的人群，看到了手捋长须，笑容和煦的聂仙山， 
　　以及努力维持，却仍觉脸色僵硬的万川。 
　　“应是稳了……” 
　　接了打造极品名器的活儿，却耗费大量精力将其锤炼至准神兵级数，黎渊自不止是为了磨砺铸兵术。 
　　也是要拿到聂仙山宴请诸神匠打铁的，入场券。 
　　现在看来，应是稳了。 
　　“好剑！” 
　　满是吵嚷的人群之中，一俊朗青年跨步而来，满脸激动笑意： 
　　“黎师弟真乃天纵之才！” 
　　他名申无命，龙虎寺内门弟子，年过六十前也曾名列龙榜前二十，如今在虎榜中也有名次，是委托黎渊打造极品名器的雇主。 
　　此刻，满场人中，以他最为激动亢奋。 
　　“申师兄过奖了。” 
　　黎渊一招手，那剑光如龙，一个盘旋落于他的手中，轻轻一抖，剑光如水，耀目至极。 
　　“此剑还只是半成品，之后还需要半年左右的打磨。” 
　　黎渊也很满意，这口剑的品质不逊火龙剑，若是由宗师执掌，未必没有晋升神兵的可能。 
　　是他一身铸兵术极致的施展，令他都很满意的作品。 
　　“打磨之事，就不劳黎师弟费心。” 
　　林听风也凑了过来，他接过那把蓝蛟剑，颇有些爱不释手，这剑的打造他全程目睹，心中不乏惊叹之意。 
　　黎渊的铸兵造诣还好，未必就胜过他，但他那胸有成竹，所有步骤全部都一气呵成的气势，却委实不是他所有的。 
　　事实上，算上最早辛文华那口秋水剑，黎渊到现在，打了四口极品名器，并没有一次失败。 
　　“拜见门主！” 
　　这时，众人也先后发现了聂仙山的到来，纷纷行礼。 
　　黎渊也拱手见礼：“师叔，万前辈。” 
　　“铮~” 
　　聂仙山抬手接过林听风手中的蓝蛟剑，并指抚摸，轻轻一抖，肉眼可见的剑光激射而出，随之上扬。 
　　铮！ 
　　剑气冲霄，气流震荡如风雷震爆，刹那而已，纯罡峰上已是一片死寂，所有人都抬头望天。 
　　黎渊眼皮一跳，也随之望去。 
　　只见那湛蓝色剑光如龙，划空百丈，斩破了翻涌的云雾，留下一条久久不散，至少五百米开外的痕迹， 
　　宛如前世空中偶尔可以看到的航迹云。 
　　乍一看，好似天都被一剑斩开。 
　　随手一剑…… 
　　黎渊眼神都被刺痛了，只这一剑，他自忖便是穷尽手段，怕也根本抵不住。 
　　老龙头重伤四十余年，这聂老道却没有，仍是当世绝顶高手。 
　　“此剑，有晋神兵的潜力。” 
　　聂仙山微笑点头，将此剑丢给一旁努力维持平静的万川，后者伸手接住，把玩品鉴一番后，矜持点头： 
　　“的确是极好的剑。” 
　　何止是好？ 
　　万川心中翻起了惊涛骇浪，要不是心性还算稳，此时便要惊呼出声了。 
　　以他的铸兵造诣，一口准神兵还不足以让他如此惊叹，但他伸手一摸，却在其中察觉至少圆满级的惊龙锤法！ 
　　乔天河眼巴巴的看着，他也想上手摸上一摸。 
　　“黎师侄不愧是我宗麒麟儿！” 
　　聂仙山心情很好，不吝赞美，并主动相邀：“正好，师叔在山中设宴，有几位赫赫有名的神匠也在，你一起去吧。” 
　　“多谢师叔！” 
　　黎渊就等这个，当然不会推辞。 
　　万川木着脸转身，胸前的手掌捏的‘咔咔’作响，心里升起一抹压都压不住的懊悔。 
　　要不是地点不对，他几乎要捶胸顿足了，这小子，自己早几年前可就已看出不凡来了…… 
　　“万前辈。” 
　　黎渊拱手行礼：“多谢您当年指点，那几式锤法，晚辈受用不尽。” 
　　“嗯。”万川回身，故作平静的看了他一眼，淡淡道： 
　　“老夫不过随手指点一二，你能有所领悟，那也是你的造化。” 
　　“还是要多谢前辈。” 
　　黎渊礼数很周到，余光却忍不住瞥向他袖口里那把锻造锤。 
　　那可是神兵级锻造锤，龙虎寺都找不到一口的好东西，要有这锤子在手，他觉得自己已经可以锻造神兵了。 
　　“好了，不要客套了。” 
　　聂仙山轻声开口，众人这才走向虎峰。 
　　“门主，万前辈……” 
　　这时，身后传来声音，申无命搓了搓手，示意那是自己的剑。 
　　铮~ 
　　万川随手一掷，剑音若龙吟。 
　　申无命伸手接过，剑随身动，耍了几式剑招，只觉说不出的畅快，顿时连声赞叹，感谢不提。 
　　“聂师叔留步！” 
　　林听风回过神来，他觍着脸凑了过去：“弟子也想去向几位神匠请教，还望聂师叔成全。” 
　　“改天吧。” 
　　聂仙山神色冷淡，只一眼就让林听风不敢再说，后者噤若寒蝉。 
　　他这位聂师叔可是有名的冷酷，他这么多年，也只是在跟着黎渊时，见过他的笑脸。 
　　“黎兄。” 
　　山道上，聂仙山、万川在前，后面，乔天河轻声见礼，满是故人重逢的喜悦。 
　　“乔兄。” 
　　黎渊微笑，他对小乔的观感很好，之前在神兵谷时，没少从他身上学到东西。 
　　…… 
　　龙山雄伟，虎山险。 
　　虎门三堂所在，都是地形险要之处，某种意义上，是镇守着后山。 
　　外人不入养生秘境，这是宗门铁律，聂仙山自然将宴请之地定在了惊涛堂。 
　　年关到了，山中却已解冻，隔着老远就能听到水声，那是惊涛山中那条瀑布拍岸之声。 
　　“父亲，万前辈。” 
　　惊涛山前，一身道姑打扮的聂英似是等候多时，一旁作陪的是多日不见的辛文华，后者风尘仆仆，似乎刚回来。 
　　黎渊瞥了他一眼，心下了然，这显然是去了他发现蛟血金身果那处山谷了。 
　　“嗯。” 
　　聂仙山应了一声，缓步入殿。 
　　大殿内灯火通明，酒菜香气很浓，正堂前摆放着足可坐下十余人的大桌子，此刻，已有三人落座。 
　　三人背后，就是那高山惊涛猛虎图。 
　　在黎渊眼里，自然是‘惊涛掌法形体图（六阶）’，这几个月里，他每每来虎山都会被聂英邀来此处参悟。 
　　有好几次，他都触及到了‘惊涛掌法’，以及画中隐藏的‘纯阳指法’这两门绝学，要不是顾及聂老道，他早就悟出那两门绝学了。 
　　千古级的天赋加持下，这两门绝学几乎是摆在他的面前的。 
　　“聂宗师（门主）。” 
　　见到聂仙山，那三人纷纷起身行礼，也和万川打了声招呼。 
　　“都是神匠啊……” 
　　黎渊有些恍神，他眼前诸色闪烁，像是看到了三座宝山。 
　　一身的名器也就罢了，还都有神兵在身，尤其是其中一人，不但有神兵级锻造锤，还有一件神兵级甲胄。 
　　听着几人的交谈，黎渊也认出了几人的身份。 
　　三人中唯一的女子，名叫蒋邪，出身最好，乃是五大道宗之一，龙隐道，青龙阁的长老，穿着神甲的，就是她。 
　　‘这女人好生魁梧。’ 
　　黎渊看一眼就记住了。 
　　这些年里，他见过块头最大的是八万里，但女人之中块头最大的，就是眼前的女子，坐着比旁人站着都高。 
　　蒋邪左右，则坐着两个老者，一人体魄健壮，名叫归海攸，出身烟山道，是道宗三昧洞下辖宗门的太上长老， 
　　一人干瘪瘦弱，出身于衡山道，是七煞门供奉的客卿，名叫贝无极。 
　　算上万川，这就是四大神匠。 
　　“诸位不必多礼。” 
　　聂仙山微笑，请众人落座，聂英则拂尘一甩，吩咐弟子们上菜。 
　　虎门门主的宴自然是极好的，各种灵米、灵植、灵茶都有，聂仙山不忌荤腥，自不乏各种灵兽肉。 
　　甚至还有一只脸盘大的熊掌。 
　　诸如百草酿、仙人醉、百醉之类的灵酒更是一坛坛的上，礼数可谓做足了。 
　　‘聂老道好大的手笔，这是要铸什么神兵？’ 
　　身为小辈，黎渊和乔天河坐在边缘，听乔天河小声介绍，黎渊有些心惊。 
　　独自打造出两件神兵者，才有资格被称为神匠，只打造一口神兵的话，可用不着请动四個。 
　　但很快，黎渊就知道了。 
　　聂仙山从怀里掏出了一张图纸，他也接过看了看，那口‘龙虎纯阳剑’的图纸极为繁复，不但用料极多，需要多种珍稀至极的天材地宝， 
　　且至少需要四个以上的神匠同时动手才能打造。 
　　只看了一眼，黎渊心头就是一跳： 
　　“这是要打极品神兵啊？” 
　　(本章完)

第297章 收获与准备
　　第297章 收获与准备 
　　酒宴十分和谐。 
　　东道主聂仙山微笑招待，四大神匠也颇为谦虚温和。 
　　席上，四大神匠交流铸兵心得，聂仙山时而微笑，时而询问，有人询问修行心得时，也会开讲一二。 
　　黎渊和乔天河两人并不参与，小声交流，闷头干饭。 
　　对黎渊而言，能够参与铸兵就已足够，神兵的锻造至少也得一两年功夫，他有的是时间偷师……咳，交流。 
　　“来，聂兄，满饮此杯。” 
　　蒋邪虽是女流，但人却极为豪迈，人头大小的酒坛在她手里像是茶杯，一口半坛子，碰的聂仙山都有些醉意。 
　　其余几大神匠更是中途就差点躺了。 
　　黎道爷见势不妙，果断告辞，就这，也被拉着灌了一坛子，乔天河更惨，整个软倒在桌子下面，被人抬到了住所。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　走出惊涛堂时，月色正浓，聂英手持拂尘，夜风吹动道袍，颇有些飒爽洒脱的味道。 
　　“师姐。” 
　　黎渊打了个酒嗝，拱手见礼。 
　　这位虎门大师姐在虎榜上仅次于龙行烈，是龙虎寺内相距宗师最近的几人之一，据说早五年前就已经在准备突破事宜了。 
　　“我父亲对神兵执念很深。” 
　　聂英轻叹一声，她也无法理解，以她父亲的天赋武功为什么会得不到神兵认可。 
　　“师叔他老人家也瞧不上寻常神兵。” 
　　黎渊长出一口气，酒意已散了大半。 
　　“该叫师伯。” 
　　聂英纠正。 
　　黎渊苦笑没说话。 
　　“哦，是龙师叔的意思？” 
　　聂英也没太在意，对于长辈的纠葛，她也没有兴趣。 
　　聊了几句后，她问起了‘惊涛掌法形体图’。 
　　“回师姐，师弟多少有些心得，不过，应该还要参悟一段时间。” 
　　黎渊说话留着余地。 
　　那门惊涛掌法形体图他虽没有掌驭过，但以他如今的天赋，也有不少领悟，但隐隐间，他觉得那门纯阳指法内似乎蕴含着其他东西。 
　　聂英稍稍沉吟后道：“要不，你拓印一份？” 
　　“还是算了。” 
　　黎渊完全没有心动，拓印的根本图可没有掌驭的价值，还不如他往返此间，近距离观摩呢。 
　　“嗯，也不急。” 
　　聂英没多说什么。 
　　黎渊躬身告辞。 
　　他走后没多久，酒宴也就散了，四大神匠抬走三个，万川无不憋屈的被蒋邪灌翻了，倒是后者没事人一样自己离开回去住所。 
　　“可有结果了？” 
　　聂仙山无声无息的出现在瀑布前，聂英躬身见礼，回答道： 
　　“近三年内新入门弟子，以及去过惠州的内外门弟子，除了不在宗门的，我都一一见过了……” 
　　聂英话音收敛，传音： 
　　“这些弟子里倒是很有几个天赋不错的，但那‘李元霸’应不在其中，也可能是他别有隐藏法门。” 
　　聂仙山手捋长须，问道：“黎渊呢？” 
　　“黎师弟？他天赋绝顶，应不逊于龙师弟，倒也不是没有可能……” 
　　聂英摇摇头。 
　　天运玄兵可不是寻常兵器，大小如意，虚实变换，真要认主，且刻意隐藏下，即便是陆地神仙都难以寻觅，遑论是她？ 
　　她也只能从根骨来推算，毕竟天运玄兵认主门槛很高，需要极好的根骨。 
　　“他的确有可能。” 
　　聂仙山打了個哈欠，转身回屋。 
　　早一个多月前，他就隐隐察觉到不对了，现在越琢磨越觉得自己可能被那两个老家伙给绕进去了。 
　　无他，那黎小子的天赋远超他之前的预料。 
　　绝顶天赋，入门不久，精擅锤法，来自惠州、神兵谷真传…… 
　　…… 
　　“天才的路，远比普通人要好走太多了。” 
　　疾行于夜风之中，黎渊长袖飘飘，回望惊涛堂，他心中雪亮。 
　　他很清楚，宗门内外怀疑他就是‘李元霸’的人绝不在少数，若他没有展露天赋，没能被宗门高层看重，如今只怕就是另一种处境了。 
　　“嗯，挺好。” 
　　黎渊轻甩袖子，跨步而行。 
　　此刻，他并未动用掌兵箓的加持，但身形如鹰鸟，随风起伏，一个挪移就是百米开外，落地无声。 
　　自学武至今，他兼修了至少二十多门不同的轻功步法，且在这个月里，多数推动到了大圆满。 
　　加之那几门锤法，他此刻改易之形，赫然已经堆到了八十四形之多！ 
　　“虎形通神、元蟒吞星、蛇形八变这三门上乘桩功也都差不多圆满了，至多一个月，就能大圆满！” 
　　夜风吹去了酒意，黎渊眸光很亮： 
　　“龙虎浑天锤的大圆满，也在这个时间之内！” 
　　千古级天赋的加持下，黎渊的进步连他自己都觉得悚然，纵然没有灵丹相助，比之之前，也快了数倍之多。 
　　加之他本身已算深厚的武功造诣，以及对应技艺的掌驭效果加持，一门中乘的锤法，至多七天，他就可修至大圆满。 
　　而这，还是在他同时兼修多门武功的情况下。 
　　没有对应技艺掌驭加持的轻功步法稍慢一些，一个多月里，也只有五门推至大圆满，其他的还欠缺不少火候。 
　　“这些锤法轻功步法暂时可以放下了，先将龙虎浑天锤，以及这三门桩功推至大圆满……” 
　　“凑足百形！” 
　　夜风徐徐间，黎渊身形如鬼魅般飘忽回到院子，稍稍一缓，就已提着锤，开始站桩。 
　　一心两用，同时修持观想。 
　　两世为人的黎道爷太知道，努力就有进步是何等巨大的机缘了，因而，哪怕他本身不是个多努力的人， 
　　学武这些年，却也称得上一句勤勉刻苦。 
　　…… 
　　一站，就是一夜。 
　　凌晨时黎渊方才洗漱了一下，回屋小睡了一会儿，天蒙蒙亮时准时睡醒。 
　　“又没来？”黎渊心下稍稍有些失望，这一个多月里，那两位神境之主都没现身。 
　　“还给我留着时间消化，真是体贴……” 
　　黎渊心中腹诽，没起床，他又躺了下来，微微闭眼，进入了掌兵空间内。 
　　掌兵箓所化的星图之中，七枚大星熠熠生辉，最为明亮的自然是玄色光芒交织中的裂海玄鲸锤。 
　　“那锤灵的性子还得磨一磨，暂时不急着沟通。” 
　　掌驭玄鲸锤后，黎渊没怎么和那锤灵交流过，主要这种灵智不全的多半很轴，不一次磨好，交流起来太痛苦了。 
　　他要当兵主，可不是要当兵奴。 
　　“再有几个月应该差不多了？” 
　　黎渊转着念头，看向了千灵度人碑，他盼着那两位神境之主，自然是想借他们之手杀掉其中的‘神’。 
　　早两个月前，他是很迫切的，尤其是道主回山后，他一度都做好了舍弃这碑里的八阶香火，点破楚玄空勾结邪神教的事。 
　　但渐渐地，他发现宗门内并未再追究楚玄空被杀之事，他也就暂时放下心来了。 
　　他估摸着，很可能是那被抓的几个人供出了什么。 
　　“呼！” 
　　转念间，黎渊已进入了玄鲸秘境。 
　　倒悬山巅，微风徐徐，黎渊手按石碑，一副比之之前大了数倍不止，已很有些繁复味道的裂海玄鲸图， 
　　就在他的注视下，缓缓拉开。 
　　天穹、云海、大地、倒悬山、玄鲸…… 
　　繁复已极的画卷之中，一干景色已栩栩如生，完全是真气所化，是黎渊根据自己掌驭玄鲸锤时，那惊鸿一瞥间所见的景象而勾勒。 
　　比之这石碑上原本的图画，还要丰富许多。 
　　“旁的不说，我对真气化形的掌握已很有些造诣了，起码老韩当年就不如我。” 
　　打量着自己勾勒而出的画卷，黎渊很满意，有种自己泼墨成画，从一团乱麻梳理成旷世名画的爽感。 
　　更别说，这幅画本身就代表了他精神力的增长，以及对于真气化形的掌握造诣了。 
　　“我准备的已经足够充分了，等申无命的灵丹送来，就可以着手尝试了，改易雷龙为玄鲸！” 
　　黎渊心中喃喃，有些期待： 
　　“以雷龙为脊，以百兽为血肉筋骨，勾勒玄鲸的同时，也要保留下雷龙的精髓……藏一手，总归是没错的。” 
　　松开石碑，任由玄鲸图散去，黎渊盘膝坐下，一遍遍梳理自己的推演，推敲着其中可能遇到的问题。 
　　他将参悟玄鲸图分化出几步来，其中最为关键的是观想，次之，就是气脉，或者说两者同样重要。 
　　任何一门神功绝学，都要触及‘精气神’三元合一，气脉，是贯通身神的关键，这一步出了岔子，就可能给自己留下无法弥补的‘死穴’。 
　　类似的记载，黎渊在藏书楼里不知看了多少，自然引以为戒。 
　　“玄鲸之图，大抵清晰了，至于裂海，这与天地之形有关，暂时只能放下了……” 
　　许久之后，黎渊缓缓睁开眼： 
　　“创功不易啊。” 
　　对于创功，他很慎重，准备了很久。 
　　“裂海玄鲸。” 
　　黎渊站起身来，轻抚着山顶的石碑，被他掌驭后，玄鲸锤灵自然无法与他交流。 
　　山巅，黎渊踱步，环顾着这方玄鲸秘境。 
　　“玄鲸秘境约莫只有养生秘境的一半大小，这应该是没人供养的原因，只要知道怎么供养这方秘境，或许很快就能恢复。” 
　　对于玄鲸秘境，黎渊是很有些想法与期许的。 
　　前世他在家开个小超市，都要在后院种点东西，哪怕只是一把蒜苗，一把葱，这秘境这么大，不能种地委实让他有些难受。 
　　奈何，关于香火的情报，在龙虎寺也是绝密，至少不是一个内门弟子可以接触。 
　　“内门，真传……或许可以去闯一闯龙虎塔。” 
　　转着念头，黎渊来到了倒悬山后，那片宏伟苍凉的宫殿群前，这些天他没少来这打转，将能看到的所有字迹全都记下，并临摹出来。 
　　然而，他没能在藏书楼中找到任何一种与其相似的文字，就好像，这些文字来自另一颗星球。 
　　“裂海星核……裂海星……” 
　　胡思乱想了许久，这是黎渊放松心情的方式，离开玄鲸秘境前，他还唤出了鬼面人。 
　　同为通脉，当年鬼面人一招他都接不下，但如今，不需要掌兵箓的加持，他也能鏖战百招，战而胜之了。 
　　“老韩也打不过我了。” 
　　山巅微风吹拂，看着那消散的鬼面人，黎渊躬身一拜，这才出了玄兵秘境。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　百兽山中，风很急，很恶，时而就吹来一片瘴气。 
　　黎渊和张阿大说了一声，就领了个差事，进了百兽山。 
　　“北林之中，有一头灵豹有孕，需要喂食……嗯，这算是我入宗之后的第一个任务？” 
　　穿梭于山林之间，黎渊动作轻灵随意，以他如今的轻功，哪怕闭着眼睛，都能自在穿梭，避开所有的树枝。 
　　在这里，他真能脚不沾地。 
　　很快，黎渊已来到了那青铜塔主所说的山壁，并进入了那处藤蔓覆盖的山洞，在其中，他真找到了一口废弃的丹炉。 
　　这山洞不知是谁人所开，洞内满是灰尘，塌陷大半。 
　　“暴气丹。” 
　　黎渊打翻丹炉，从其中取出那枚灰扑扑的丹药，眉头紧锁： 
　　“这玩意还能吃？” 
　　吹了又吹，黎渊愣是没闻到一丁点的药香，虽然他没听说过灵丹有最佳服用时间，但看着地上堆积老高的灰尘， 
　　他还是不免怀疑这枚灵丹是不是过期了。 
　　“暴气丹，上品灵丹，服用一枚，可以增长五年真气，并有纯化气血，刺激骨髓，加速换血的效果……” 
　　这枚灵丹价值很高，炼脏有成的高手服用都很浪费，黎渊想了想，还是收了起来。 
　　能不能吃，先试试药再说。 
　　黎渊在山洞内转悠了一圈，倒是发现了些药葫芦，但里面的味道刺鼻，肯定是不能吃了。 
　　“说一枚就一枚，真是严谨。” 
　　黎渊心下腹诽，也没怎么失望，他自怀中将‘聆音簿’取了出来，翻看着一条条标红的情报。 
　　顺便，也在清点着自己的家当。 
　　怀揣三十万两黄金，加之他如今的身份地位，寻常丹药几乎没有匮乏之说，存神小还丹都能天天服用。 
　　但灵丹，除却刚到手这枚暴气丹，也就只剩了一枚化蛟丹。 
　　黎渊翻看着聆音簿。 
　　上面记载着他这段时间‘聆音’的收获，多数与百兽山中的灵草有关，少数则与灵兽有关。 
　　“积攒了这么久，怎么也该能炼几炉灵丹了吧？” 
　　(本章完)

第298章 金圣武
　　第298章 金圣武 
　　百兽山中灵草灵兽繁多，其中大半是龙虎寺种植圈养着的，这部分地方明岗暗哨极多，不允许任何人采摘捕杀。 
　　但瘴气丛生之地，野生的灵草不在这个范畴。 
　　黎渊游荡在瘴气之地，依着聆音簿上的信息，寻找着野生灵草，避开同样来搜寻灵草的其他同门。 
　　“三十二株。” 
　　傍晚时，黎渊满载而归，提着一株株灵草离开百兽山，让暗中盯梢记录的百兽山弟子满脸错愕惊诧。 
　　“黎师弟这……” 
　　见到黎渊手里的满满当当的药篓，张阿大也吃了一惊。 
　　“运气稍好些。” 
　　黎渊掂了下药篓，其中有几株灵草竟如活物般，被拔出来了还在蠕动根须。 
　　“你，你这运气未免太好了些。” 
　　张阿大脸色十分精彩。 
　　百兽山瘴气丛生之地是宗门刻意留给门人弟子采摘历练之地，但多年来他也没有见过哪个一次能采摘这么多灵草出来的。 
　　“记录一下。” 
　　心中虽然吃惊，张阿大也没耽误正事，吩咐身旁同样脸色变化的弟子将黎渊采摘的灵草记录下来。 
　　任何一株从百兽山采摘的灵草都要记录下来，这是宗门规矩。 
　　“这是三千二百两银票。” 
　　黎渊取出银票递给张阿大。 
　　门人弟子从百兽山采摘灵草，依规矩是要上交部分的，这部分可以用金银代替。 
　　“师弟这些灵草，应够开三炉灵丹了？” 
　　张阿大接过银票：“可需要为兄为你寻一位丹师？” 
　　“多谢师兄好意，我准备去找一找定心师太。” 
　　灵草登记完后，黎渊辞别张阿大，快步出了百兽山，回望身后瘴气丛生的山脉，心中有些犯嘀咕。 
　　‘那青铜塔主对百兽山这么熟悉，莫不是也是龙虎寺内的哪位前辈？’ 
　　心中转着念头，黎渊翻过几座山，来到了定心师太所在的竹林，这里属于百草舵，相距他的住处并不太远。 
　　竹林清幽，只有几个女弟子在打理草，黎渊眼尖，一眼看出那些灵草上都绑着各种红绳，这是防备灵草跑路。 
　　灵草有别于寻常草药的地方，就在于灵草真会跑路，有些类似前世传闻中的人参娃娃，不绑一下就会溜走。 
　　“黎师叔！” 
　　见到黎渊，那几个女弟子纷纷见礼，后快步去通报。 
　　没一会儿，满身药气的定心师太已从竹林内走出，瞧见黎渊手里的药篓，眉头微皱： 
　　“你这哪来的这么多灵草？还带着泥？刚采摘的？” 
　　“从百兽山中采摘来的，都已登记过。” 
　　黎渊很自然的将药篓递了上去。 
　　龙虎寺对于灵丹的管制很严，来路不明的灵草，一般情况下也找不到人炼制，上次他之所以要通过辛文华，也是这個原因。 
　　有真传弟子背书，加之他宗师门人的身份，才有那几炉的金身丹，否则，定心师太也不会接这笔买卖。 
　　“你运气这般好的？” 
　　定心师太很慎重的接过药篓，一株株的辨别确认着，上次的事让她心里有了阴影。 
　　“嗯，这些灵草品质都不差。” 
　　很快，定心师太已清点完毕，并给出两个选择：“你是选择要灵丹，还是由我置换些其他灵草，开炼几炉的‘增气丹’？” 
　　“灵丹。” 
　　黎渊都没有犹豫。 
　　他采的这些灵草很杂，想要炼丹，还需要寻人置换，各种麻烦。 
　　“也成。” 
　　定心师太没有意见，请黎渊进了竹林。 
　　竹林内药味很浓，林中石桌前，黎渊端着茶水等了一会儿，定心师太拿着几个瓷瓶过来，让他选择。 
　　“金身丹、玉身丹、养身丹、增气丹。” 
　　黎渊稍稍一犹豫，已选择了增气丹，他要锤炼玄鲸气脉，这个最合适。 
　　接过瓷瓶，他稍稍一掂，心情顿时很好，这老师太是个厚道人，瓶里有十三枚丹药，正常灵草，三株一颗丹，显然是照顾自己。 
　　“成。” 
　　买卖达成，定心师太脸上也有了几分笑意，这些灵草年份很足，对她而言很有用处。 
　　见她心情不错，黎渊顺势从怀里掏出那枚暴气丹来：“师太，这是弟子之前从路边摊贩处买来的一枚丹药，您给看看？” 
　　“哦？” 
　　路边摊上有灵丹？ 
　　定心师太瞥了他一眼，也没在意，伸手接过，闻了闻，先是皱眉，后又舒展： 
　　“好老的一枚暴气丹，比我年纪都大了，你这莫不是祖传的？” 
　　“呃。” 
　　“吃倒是能吃，药力嘛，也还有个七八成……嗯，以你的体魄，至多跑几次茅房。” 
　　“能吃！” 
　　定心师太给出结论。 
　　黎渊心下一定，这才道谢，告辞。 
　　灵丹的药力太足，他可不敢让小耗子试药。 
　　…… 
　　“十三枚增气丹加上一枚暴气丹，应该够我熔铸玄鲸气脉了，或许，顺手能‘化气为真’？”山道上，黎渊心下颇为喜悦，他已经一个多月没吃灵丹了。 
　　虽然他练武进度很快，可能更快当然也令人心情愉快。 
　　“先成玄鲸，再凑百形！顺便化气为真，突破炼脏，届时，老韩也不是我的对手……嗯，可能现在就能和他掰掰手腕了？” 
　　微微眯眼，黎渊心中充满期待。 
　　随着年关到来，或许与两年后的诸道演武也有关系，龙虎寺内也热闹了起来，不少外出游历的弟子们纷纷归来， 
　　黎渊甚至看到了不少外宗之人，这要么是龙虎寺的分支，如火龙寺这种，要么，是相交很好的势力，比如黄龙山庄。 
　　龙虎寺雄踞衡山道两千多年，潜在势力比明面上都要大的多。 
　　“算算时间，后年这时候就是诸道演武了？” 
　　黎渊心中思忖，对于这诸道演武，他也有些关注，主要是宗门内的赏赐极为可观。 
　　灵丹、灵米、武功、兵刃，各种平日难得一见的东西，诸道演武时，那是入围就给，他想不关注都难。 
　　“诸道演武中崭露头角者，有晋升真传、获取龙丹、虎丹、龙虎大丹这三种顶尖灵丹的机会。” 
　　听着偶尔传来的议论声，黎渊心里有些躁动。 
　　这些年里，他没少打听龙虎大丹的消息，还真让他打听到了，这种等级的丹药，老龙头这等人物，十五年才得一枚。 
　　获取难度令人发指。 
　　“实在不行，就要另寻疗伤圣药了。” 
　　黎渊心下一叹。 
　　以之前老雷头、老经头那个状态，可未必能熬几年，他是有些紧迫感的。 
　　“师叔！” 
　　“黎师叔。” 
　　有弟子见到黎渊，也会行礼。 
　　黎渊点头回应。 
　　山道前，有着龙碑，黎渊看了一眼，没闯龙虎塔的他，目前还是三十一。 
　　“以我现在的武功，能够闯到什么名次？” 
　　黎渊心下有些好奇，却也没驻足，揣着丹药就快步回去，名次他暂时无心争夺，他此时只想闷头练武， 
　　参悟玄鲸图，凑足百形。 
　　“黎师叔。” 
　　黎渊还没回到院子，院子外已有来人，他认出，那是斗月和尚的弟子，名叫卫琦，年不过二十许，已是易形大成。 
　　“师祖唤您过去。” 
　　“老龙头？” 
　　黎渊一怔，看向对门的小庙，这才发现小庙外有不少外宗之人。 
　　“这是？” 
　　卫琦回答：“师叔，这是黄龙山庄的人，来的是师祖的好友，金圣武，金老爷子。” 
　　豪杰榜第六，金圣武！ 
　　黎渊心头一震，这可是大人物了。 
　　“师叔？” 
　　卫琦催促。 
　　“等一会儿。” 
　　黎渊回屋，换了一身崭新的道袍，这才出门，走向对面的小院。 
　　‘黄龙山庄的高手也不少啊。’ 
　　黎渊瞥见了一大片的兵刃光芒，能被金圣武带出来的弟子门人，那自然是黄龙山庄最顶尖的那批人物。 
　　其中，有个很扎眼的。 
　　倒不是多么丰神俊朗，而是身上闪烁着金光。 
　　【五雷化殛手（七阶）】 
　　【……以雷灵石、万载寒铁精英为材，历经地心烈火的煅烧、风雷洗礼，神匠心血灌注而成的神兵，灵性已足，暴戾而阳刚……】 
　　【掌驭条件：绝学级掌法大圆满、雷形】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：五雷之形 
　　六阶（黄）：不惧水火、刀剑难伤、万雷惊天掌大圆满】 
　　神兵级的手套？！ 
　　一大片兵刃光芒中，黎渊一眼就瞧见了这一抹金光，以及其后，那俊朗高大的青年脸上的诧异与疑惑。 
　　“师叔，那人叫师玉树，是金圣武老爷子的关门弟子，据说天赋很好，运气也很好……” 
　　卫琦传音解释着。 
　　‘运气的确不错。’ 
　　黎渊心下点头，神兵择主，比之聂仙山，这人自然是运气很好的。 
　　见到两人到来，黄龙山庄的一干人纷纷看来，有人小声耳语，说着黎渊的身份，一片目光投来，不乏惊疑的。 
　　有人打招呼，黎渊就点头回应。 
　　他还没进小庙，就听到了一声中气十足的大笑声，之后，黎渊看到了那位豪杰榜第六的金圣武。 
　　乍一看，只是个桀骜不驯的老头，穿着大金色的衣裳，乱发束在身后，须发凌乱，不修边幅。 
　　之后，才看到【天罡雷甲（八阶）】。 
　　黎渊偏移目光，心中却是一跳。 
　　‘这老头太醒目了，以至于我第一眼都没看到那件天罡雷甲？’ 
　　(本章完)

第299章 燕纯阳
　　第299章 燕纯阳 
　　“不得了，不得了。” 
　　小庙院内的石桌上，黎渊如坐针毡，对面那老头子目力惊人，看的他有些头皮发麻。 
　　“夕象，你收了个好弟子啊，你看这灵光足的，像是要从天灵盖上喷出来，百年难遇的奇才啊！” 
　　“……” 
　　这老头子太浮夸了。 
　　见过大风大浪的黎道爷一时也有些凌乱，这些老怪一个比一个眼毒，总让他有种无所遁形的感觉。 
　　“金兄目光如炬。” 
　　龙夕象心情很好，闻言脸上颇有几分得色：“比玉树如何？” 
　　他突然想起了早些年，这糟老头子每每找自己炫耀他弟子的事了。 
　　“你这秃驴，心眼就是小。” 
　　金圣武瞪了他一眼，满脸狐疑：“说你健忘吧，这么点鸡毛蒜皮的小事你还记了这么多年？” 
　　“我只是稍有些健忘罢了，又不是什么事都记不得。” 
　　龙夕象也不恼，这老家伙的反应让他心情更好，又问： 
　　“比玉树如何？” 
　　“真是本性难移啊，都健忘到这个地步了，还这么争强好胜。” 
　　金圣武有些无奈，但要让他贬低自己徒弟，那自然是不可能的，自然只能含糊其辞。 
　　“黎师侄少年英杰，玉树年长了些，不好比，不好比。” 
　　“怎么不好比？” 
　　两老家伙胡子瞪眼。 
　　两個小辈倒是如坐针毡，黎渊瞥了一眼师玉树，这位黄龙山庄少庄主也是满脸尴尬，不停喝酒掩饰。 
　　“行了。” 
　　好一会儿，两个老家伙才消停下来，金圣武摆摆手，让两个小辈下去。 
　　“黎师侄，劳烦你带玉树在山里转转了。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊心下松了口气，拱手告退。 
　　师玉树也忙起身告辞。 
　　“呼！” 
　　两个小辈走后，金圣武一抬手，隔空关上院门。 
　　“你这弟子，了不得啊。” 
　　只剩了两人，金圣武满脸唏嘘：“方才看到这小子，老夫差点就失了态，这等天赋的弟子被你碰上，这可真是……” 
　　金圣武连连摇头，颇有些震惊的味道在内。 
　　他年岁已老，可少年时就修持过‘神目经’，眼力实不输给当世任何人，一见黎渊就察觉到了不对。 
　　“千古级的天赋啊……只可惜，迟了些，若是能早个十几二十年，或许有机会祝伱一臂之力，但现在……” 
　　想起龙夕象的伤势，金圣武又有些惋惜。 
　　龙夕象放下酒杯，微笑，反问：“你这‘神目经’修到七重大圆满了？” 
　　“还差一些火候，估计这辈子是没什么机会了，气血衰败，老眼，也昏了。” 
　　金圣武叹了口气： 
　　“老夫这些年，才渐渐明白了那些叛离宗门加入邪神教的叛徒们的感受……” 
　　他转动着酒杯，心中感慨： 
　　“年少时，精气完足，可到了这个岁数，眼睁睁看着自己一日老过一日，却又无可奈何，这种滋味，不好受啊。” 
　　“生死之间，有大恐怖啊。” 
　　龙夕象默然，他的体会又何尝逊色于金圣武？ 
　　金圣武的衰落，是这几十年里，一点一滴的累积，而他自己，可是从有望陆地神仙的境界，瞬间跌到这种生死两难的境地的。 
　　“按说，咱们这个岁数，也该看透了，可越是临近那条线，老夫心中就越是能感受到一股难言的恐怖，与不甘。” 
　　金圣武捏着酒杯，有些自嘲：“说来你可能不信，老夫有时梦里都觉得是有人窃取了我的寿元，以至于两百岁这关，怎么都过不去。” 
　　“你错了，不是我们。” 
　　龙夕象开口，打断了他的话：“我比你年轻一甲子。” 
　　“？！” 
　　金圣武差点被呛到，连咳几声，伸手点指着他，好半晌才缓过来。 
　　“我若未受道伤，如今正是鼎盛之年。” 
　　龙夕象从袖子里翻出一张纸，上面记着他的岁数，他每天都要记一下的，他觉得自己还年轻。 
　　“以二百寿限算，老夫本还该有六十年好活。” 
　　“……” 
　　金圣武果断的略过了这个话题，他心里发堵： 
　　“说来，老夫也就这两年好活了，本来，庄子里都已开始设宴了，但老夫觉得，枯坐等死没有意义，倒不如死前出来转一转， 
　　看看当年故人，也来看看你这小秃驴。” 
　　看着眼前一如当年那般容颜不老的龙夕象，金圣武心中着实有些触动。 
　　当年初见时，自己年不过百二，正是鼎盛之时，龙夕象方成宗师，两人江湖相遇，论道比武，把臂游山河。 
　　一晃八十多年过去，自己行将就木，这小秃驴也已到了坐化的时候。 
　　龙夕象默然无语，他的记忆停留在四十年前，此刻看着满身暮气的金圣武，心中感触实比他更足， 
　　一句话在嘴里转了几圈，才轻声传音： 
　　“现在改修拜神法，也来得及。” 
　　“不瞒你说，真想过。” 
　　金圣武拨了下眉毛，面对龙夕象，他着实没什么隐瞒：“但不行！” 
　　“不行啊！” 
　　他站起身来，于院中踱步： 
　　“一百多年里，老夫杀了多少邪神教的妖人，多少次险死还生才有今日之威望，临老了自己跪下，怎能甘心？” 
　　院内陷入沉默。 
　　两个老家伙端着酒，对视一眼都觉有些喝不下去了。 
　　“看破生死，这么四个字，我枯坐了几十年，也办不到。” 
　　龙夕象饮尽杯中酒，重重落杯： 
　　“我要试一试。” 
　　“当然要试一试！” 
　　金圣武的乱发扬起，犹如狂狮一般，眸光凌厉如雷电： 
　　“入道后，老夫经地煞、天罡之变，至今已将宗师之路走到了尽头，此来，就要看看，万逐流在宗师路上，是不是比老夫走的更远！” 
　　“真要试？” 
　　龙夕象自不会与他客套，但多少有些迟疑。 
　　诚然，金圣武是当世年岁最大的宗师，早已到了陆地神仙的边缘，在这条路上走的很稳，很高。 
　　但至多也不过有自己全盛之时的九成…… 
　　“试一试，又死不了人。要是成了，那老夫便是死，也心满意足了！” 
　　金圣武长身而起，舒展了一番筋骨，方才在老树下盘膝坐下，精神意志全都提至此时的巅峰： 
　　“开神境吧，老夫气血衰败，可‘神’却比四十多年前强过数倍，足可一试！” 
　　“这……” 
　　龙夕象有些迟疑，他并不愿意老友这把年纪了，还被人蹂躏。 
　　“怎么，老夫还不比你那弟子稳妥？等他成气候，你早就死了！” 
　　金圣武瞪眼： 
　　“开神境吧！”见他执意如此，龙夕象也不再劝阻了。 
　　这四五十年里，类似的事情他见过太多，从师兄龙应禅到师侄龙行烈，再到其他道宗绝顶高手，所有人都自信满满。 
　　但最后…… 
　　心下一叹，龙夕象同样盘膝静坐，闭目打开神境，一缕缕淡白色光芒自他眉心流溢而出， 
　　缓缓扩散，将金圣武笼罩在内。 
　　…… 
　　…… 
　　从小庙出来，黎渊心中方才松了口气。 
　　他猜测那金老爷子必然是修持了什么不得了的目击功夫，这目光的压迫比道主都要强烈的多。 
　　“师师兄以前来过龙虎寺吗？” 
　　黎渊看向师玉树，这位黄龙山庄少庄主，人如其名，真个丰神俊朗，挺拔如树。 
　　“四十年前，曾随师父来过，只是当年来去匆匆，还要叨扰师弟带我转一转了。” 
　　师玉树微微一笑。 
　　对于黎渊的名头，他这一路上可没少听过。 
　　“师师兄客气了。” 
　　黎渊觉得这姓加上师兄有些绕口。 
　　两人客套了几句，黎渊也就客串了一把导游，对于龙虎寺，他还是很熟悉的，多半地方他都踩过点的。 
　　“此处，是龙门主峰，往东面，是浑天峰，西面是百兽山，北面是龙吟峰……” 
　　龙虎山坐北朝南，南面，自然是衡山城。 
　　龙虎山中景色秀丽之地不少，两人结伴而行，黎渊好些天没出浑天峰，这次出来发现龙虎寺比他想的还热闹。 
　　内门几峰都有其他宗门势力的弟子，他甚至还看到了火龙寺的人。 
　　最为热闹处，除了一个个广场练武场之外，就是散落各处山道上的龙碑，各种议论声，隔着老远都能听到。 
　　师玉树驻足，看向不远处的龙碑，眸光闪烁：“入门不足一年，已登上龙榜三十一，黎师弟的天赋武功，真羡煞为兄。” 
　　“些微成就，不值一提。” 
　　怀揣着灵丹，黎渊只想早点逛完然后回屋闭关，此时听出师玉树话中的跃跃欲试，顿时警醒。 
　　比武这事，好处没有，坏处一堆，他一向是能避免就避免的。 
　　“黎师弟过谦了，你久居山中却是不知，你如今在衡山道的名头多大，不少人已将你视为龙师兄第二。” 
　　这龙师兄，指的自然是龙行烈。 
　　“龙师兄天纵之人，黎某微末之资，怎能相比？” 
　　黎渊不动声色的转移话题，对此，他是深恶痛绝的，这种流言很有可能破坏他们师兄弟间的感情： 
　　“师师兄，听闻黄龙山庄有两只怒晴鸡王？” 
　　“怎么，黎师弟想要‘怒晴蛋’？” 
　　师玉树听出他的意思，微微一笑：“师父此来，带来了庄内这十五年里积攒下来的‘怒晴蛋’，都是要送给龙师叔的。” 
　　“黎师弟若是要，我为你留一些。” 
　　“多谢师师兄。” 
　　黎渊拱手，表示感谢，怒晴鸡王的蛋，也有几分灵丹之效，配合灵米，味道更是绝妙。 
　　他多少也是有些惦念的。 
　　“左右现在有空，黎师弟随我去取，如何？” 
　　师玉树微笑相邀。 
　　他此来本就背着宗门任务，这批怒晴蛋，半数是送给龙夕象的，半数，则是他要拿来交好人脉的。 
　　“这，那就却之不恭了。” 
　　黎渊想了想，还是没拒绝这十分明显的示好。 
　　…… 
　　各个势力的到来，使得龙虎寺都有些热闹，遑论衡山城？ 
　　有资格进入龙虎寺的势力是少数，进不去的是大多数，衡山城各个城区，都有大量来自于五湖四海的江湖人士。 
　　陪师玉树下山的黎渊，一进城就察觉到了。 
　　目之所及，能见到的兵刃光芒，比起以往来，品质高了一大截。 
　　此外，大街小巷外，也多了不少身着重甲，手持兵戈的士兵，这是龙、虎二军的精锐弟子，三五成群，在维持秩序。 
　　“诸道演武不愧是江湖第一盛事，还有两年光景，就来了这么多江湖同道。” 
　　师玉树也是头一次见到这么多江湖人士，也有些惊讶。 
　　“诸道演武之前，寺内会出面，举办几次灵丹会，各个宗门不少也是因此而来吧。” 
　　黎渊倒是知道一些。 
　　诸道演武大会自然是盛事，但能吸引这么多江湖势力来此的，自然是龙虎寺的灵丹。 
　　身为天下第一丹宗，龙虎寺的灵丹在其他城池是万金难求。 
　　带弟子长见识，多半只是顺便。 
　　“也是。” 
　　师玉树心中也是一动，这几年里，他也在准备突破宗师所需的种种灵丹。 
　　“这灵丹会，何时开？” 
　　“二月二、六月六、八月八、十月二十，诸道演武之前，应有八场。” 
　　黎渊是专门打听过的，不过他并不想参与。 
　　依着他打听来的消息，这些丹会上的灵丹，往往比内部价高出几倍，甚至十几倍，实在是不划算。 
　　“八场？难怪了。” 
　　师玉树微微皱眉，衡山城如今汇聚而来的宗门势力至少几十家，随着时间还会越来越多。 
　　八场不但不多，反而很少。 
　　“黎师弟，先去酒楼上小坐一会儿？” 
　　吩咐了随行弟子去取怒晴蛋，师玉树提出邀请。 
　　黎渊自不拒绝，左右已经下山了，也不急这一顿饭的时间。 
　　酒楼上，师玉树要了处靠窗的包厢，于此处，可以俯瞰附近好几条街道，师玉树凭栏而望，突然惊咦一声： 
　　“那是……” 
　　听出他声音中的惊诧，黎渊心头一动，也循着望去。 
　　那是个体魄强健的青年，一袭宽大白袍罩身，身前身后有不少人家丁、老仆，十分引人注目。 
　　黎渊微微眯眼，那青年骑乘龙马，看似温润如谦谦君子，眉宇间却有几分冷意。 
　　在他的感应中，这个青年温润雍容的外表之下，暗含波涛，宛如一只吞天恶兽张口，欲要吞噬一切，霸占一切。 
　　师玉树深吸一口气，眼皮不住跳动着： 
　　“燕纯阳！” 
　　(本章完)

第300章 高手如云，天才如雨
　　第300章 高手如云，天才如雨 
　　霸气侧漏啊。 
　　看着长街上纵马缓行，前呼后拥宛如净街虎般的燕纯阳，黎渊微微眯眼，一浅一深两道金光交映生辉。 
　　【小龙神刀（七阶）】 
　　【以一条完整的蛟龙之王为材，辅以万种精铁之英，经天运玄兵，伏魔龙神刀气锤炼而成的神兵，灵性已生】 
　　【掌驭条件：伏魔天罡圆满、龙神刀法大成】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：伏魔天罡大圆满、龙神刀法大圆满 
　　六阶（黄）：雷龙之形、蛟龙之形】 
　　【小龙神甲（八阶）】 
　　【以诸般蛟龙之鳞为主，以百神香火为辅而成，灵性已生】 
　　【掌驭条件：纯阳之体、绝学级横练大圆满】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：百神祝福 
　　七阶（淡金）：万刃难伤、横练天赋】 
　　七阶神刀，八阶神甲！ 
　　还是个多宝童子啊…… 
　　隔着六楼俯瞰长街，黎渊都不免有些咋舌，想想尚无一口神兵的聂老道，他都想替他掬把辛酸泪。 
　　‘人比人得死啊。’ 
　　黎渊的注意力都在神兵上，听到师玉树的喃喃声才想起这人是谁。 
　　大运唯一异姓王，镇武王万逐流的唯一弟子，年少封侯，天赋异禀，少年天骄。 
　　据说其人出生时，帝都数千庙宇齐震，诸神为其祝福，曾轰动天下…… 
　　“燕纯阳居然也来了？” 
　　师玉树心中震动，回看黎渊，见他饶有兴致的打量，似乎没认出是谁，不由得低声道： 
　　“黎师弟，此人是镇武王唯一的弟子，万龙道年轻一代第一人……” 
　　“听说过。” 
　　黎渊点点头，心下却是一动，他记得，似乎龙行烈半年前下山，似乎就是要去‘迎接’此人？ 
　　‘大师兄呢？’ 
　　黎渊心中转念，看向长街，燕纯阳勒住蛟马，长街尽头，龙行烈跨步而来，身后是辛文华、单虹、林方追等人。 
　　两人遥遥对视，长街都似静了下来。 
　　“龙行烈。” 
　　燕纯阳挽着马缰，淡淡的看向长街尽头的龙行烈，声音不高，但长街内外之人却无不听的真切： 
　　“伤好了吗？” 
　　淡漠中带着戏谑，酒楼上黎渊听的都有些皱眉。 
　　“些微轻伤，自无大碍。” 
　　龙行烈神色不变，针锋相对：“听闻朝廷的‘玉露丸’是疗伤圣药，原本龙某还不信，如今看来的确名不虚传。 
　　燕侯爷那般重的伤势，如今却看不到分毫。” 
　　“呵~” 
　　燕纯阳扯了扯嘴角：“你太高估自己了，本侯何曾有过伤势？” 
　　“有或没有，你知我知。” 
　　龙行烈并未纠结于此，淡淡道：“虽然燕侯爷不乏去处，但身为东道主，龙某还是例行询问，燕侯爷可要去驿站下榻？” 
　　“不必。” 
　　燕纯阳轻抖马缰，身前身后一众镇武堂高手已随他而去，临走时，他似有所觉般抬头，望向一旁的酒楼。 
　　师玉楼正在观望，突然瞥见，心中微惊。 
　　“神气很足啊。” 
　　目送镇武王一行人离去，黎渊向师玉楼说了一句，就快步下楼，寻到了龙行烈。 
　　“大师兄。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　师玉楼也匆匆跟来，拱手施礼，自报家门。 
　　“原来是少庄主。” 
　　龙行烈一一回礼，也没拒绝两人的邀请，领着辛文华等人上楼。 
　　这时，酒楼的伙计才将酒菜上来。 
　　“大师兄，你和那燕纯阳交手了？” 
　　刚坐下，一杯酒没喝，林方追已是迫不及待询问，这位龙榜第四的真传弟子，面黑憨厚，声音低沉。 
　　“半年里，交手七次。” 
　　龙行烈端着酒杯，神色平静中带着一丝凝重：“此人天赋只怕不下其师万逐流，七次交手，我都寻不到胜机。” 
　　七战皆平？ 
　　包厢内众人神色皆变。 
　　对于燕纯阳，在场之人都不甚了解，认知只局限于情报中，可龙行烈的天赋武功，众人如何不知？ 
　　那是江湖公认，有望陆地神仙的真种子。 
　　而且…… 
　　“那，那燕纯阳似还不到四十？” 
　　辛文华有些坐不住了。 
　　“三十许。” 
　　龙行烈心中显然不是面上那般平静：“此人精擅多种绝学，更将万逐流的‘伏魔天罡’‘龙神刀’两大神功练到了四重以上……” 
　　“天赋，比我更好。” 
　　这…… 
　　包厢内众人面面相觑，都听出龙行烈声音中的忌惮。 
　　“又一个万逐流？” 
　　林方追捏着酒杯，心中震动不已：“那这次诸道演武……” 
　　“我寻不到胜机，他也同样寻不到。” 
　　龙行烈饮尽杯中酒，重重落杯：“此次回山后，我将闭关，以应对两年后的诸道演武。”“祝大师兄旗开得胜。” 
　　众人纷纷举杯。 
　　包厢内的气氛有些凝重，龙行烈喝了几杯酒，开口询问： 
　　“对了，我方才回城时听说，半年里，出现了两次龙虎齐现？” 
　　“确有其事。” 
　　辛文华点点头，说起这两次龙虎齐现所引发的震动。 
　　“第一次龙虎齐现后，我就在寻找此人，甚至还和宗门几位长老蹲守过一段时间……” 
　　林方追补充道。 
　　“宗门内外不少猜测，说这人很可能就是传言中那位玄鲸锤主李元霸。” 
　　单虹话很少，这时才沙哑开口。 
　　“李元霸？” 
　　龙行烈微微皱眉：“李元霸多半是化名，但确实有可能是玄鲸锤主，要真是的话，就未见得是好事了。” 
　　‘都在惦记我啊。’ 
　　黎渊默默喝酒，听着众人的议论，心中不免有些嘀咕。 
　　“嗯？！” 
　　众人正在交谈时，突听得一声远处传来一声极为高亢的虎啸之音。 
　　“祖师石匾？” 
　　龙行烈眉头大皱，辛文华、单虹等人已自窗口跳了出去，黎渊循声望去，只见龙虎山门处， 
　　狂风呼啸，一头硕大的白虎之影浮现于空，仰天长啸，声震十数里，引得无数人为之侧目。 
　　“白虎影现。” 
　　师玉树一跃登上高处，远远的，可以看到龙虎山门处人头攒动，如他一般站在高处远眺的更不知多少。 
　　“这又是哪位同道？” 
　　师玉树有些眼热。 
　　龙虎山门，祖师石匾的名声在外，千余年里，从不乏他宗天才来此试验的，他之前也刻意往返数次，却并无所获。 
　　“又一尊有宗师之资的天才！” 
　　师玉树眸光闪烁，快步赶去，辛文华、单虹等人也快步而去，四周看热闹的更不知有多少纷纷涌了过去。 
　　黎渊随大流，和龙行烈一同，不紧不慢的跟了上去。 
　　没一会儿，黎渊就瞧见了山门石匾下立着的青年，其背负长剑一口，神情冷肃，人也如剑般锋芒毕露。 
　　“裴九！” 
　　见得此人，辛文华脸色顿时一沉，变得十分难看。 
　　“长虹剑派的裴九？” 
　　黎渊心中一动，耳畔传来了龙行烈的声音：“几大道宗里，以长虹剑派与我龙虎寺关系最差， 
　　这裴九是长虹剑派当代真传第二，天赋极好。” 
　　长虹剑派与龙虎寺关系恶劣，黎渊刚进衡山城时就知道，毕竟，长虹剑派曾有宗师被诛杀于衡山城，名字还挂在石碑上警示后人。 
　　‘高手如云啊。’ 
　　感受着一片片耀眼的兵刃光芒，黎渊心下不免有些感慨。 
　　这些换做平常时难得一见的高手天才，随着诸道演武纷纷汇聚而来，乍一看，可不是高手如云？ 
　　“裴九！” 
　　黎渊听到了辛文华的呵斥声，但很快已被各种喧哗覆盖，随着裴九引得白虎影现，不知多少人纷纷效仿。 
　　…… 
　　“辛文华，还未换血，资质上等，无神兵在手，不值一提。” 
　　“林方追、单虹亦然。” 
　　“龙虎寺这一代并不出彩，只是出了个龙行烈，此人比斗月僧、韩同、林甲等上一代真传更强一筹不止。” 
　　…… 
　　城东，一处古宅里，燕纯阳于树下静坐饮茶，几个老仆轻声汇报着各种情报。 
　　“吼！” 
　　白虎长啸之音传来时，燕纯阳微微挑眉。 
　　咻~ 
　　他眉头一动，院里伺候的仆从里就有一人电射而去，轻功极佳，很快已折返回来，躬身汇报： 
　　“裴九，长虹剑派真传，天生剑形……” 
　　“裴九？有些印象……” 
　　燕纯阳想了想，听着老仆的汇报才有些了然：“本侯记得，龙虎山门处的石匾里蹲着两头老鬼，这是裴九的天赋引出其中一個？” 
　　“侯爷慎言。” 
　　那老仆压低声音，他可没这位侯爷的胆子，这话听着就有些发毛。 
　　龙虎寺虽以丹药闻名，可实力也极为可怖，绝非他们这一行人可以惹的起的。 
　　“有意思。” 
　　看着空中长啸的白虎，燕纯阳微微眯眼，两侧的老仆已为他说起这石匾的来历，以及历年来，曾引得此碑动荡之人的名字。 
　　“龙应禅、聂仙山，龙夕象？嗯，龙行烈，黎渊？龙虎寺还有这么个人？哦，新入门的。” 
　　燕纯阳随意听了几句，有些好奇： 
　　“怎么引出这两头老鬼？要从山门走过？这么麻烦？” 
　　“侯爷，您……” 
　　几个老仆，以及院内的镇武堂高手们无不心中发紧，对于这位侯爷的行事，他们着实是有些惊惧。 
　　“退下吧。” 
　　燕纯阳抬手斥退众人，他轻转着手腕上的珠串，一抹似有似无的光影从珠串上浮现，落于阴影中。 
　　“影心，我师父呢？” 
　　(本章完)

第301章 风雨中，静修行
　　第301章 风雨中，静修行 
　　呜~ 
　　屋檐下的阴影中，那一团光影化作人形，声音飘忽，只有燕纯阳可以听到： 
　　“五天前，王爷陪同陛下祭出‘遁天舟’，应是要再探九重罡风天，寻觅八方庙……” 
　　“八方庙。” 
　　燕纯阳微微皱眉：“他老人家可有吩咐？” 
　　“王爷说，一切都已安排妥当，侯爷只需尽兴施为，拿下演武第一即可。” 
　　阴影中的人影说道。 
　　“演武第一无甚波折，五大道宗此代无甚人物，只有龙行烈、石青衣、裴行空三人尚可一战，但也非本侯对手。” 
　　燕纯阳转动珠串，不以为意：“本侯只是担心，事关龙虎养生炉，那头老龙未必肯让步吧？” 
　　对于自家师尊，他自是信赖的，可龙虎养生炉可是龙虎寺的根基所在，哪怕只是借用，那也是极难极难的。 
　　一个不好，那可是神仙发火…… 
　　“他若不守规矩，那岂非更好？” 
　　阴影中人影踱了几步，多少有些忧虑：“龙行烈等人到底有道宗支撑，侯爷可真有把握吗？事关王爷‘合玄兵’，侯爷可万勿大意。” 
　　“不打过，必胜之话，本侯也不会说，只是……” 
　　燕纯阳微微一笑，眉宇间自由几分傲然在： 
　　“七日前，我于船上梦入师尊他老人家的‘伏魔神境’中，同阶交锋，我已可与师尊交战至百招开外。” 
　　听得此言，阴影中的影心眉头舒展，化为一缕光芒没入其手中珠串中： 
　　“既如此，那自是所向披靡。” 
　　燕纯阳轻转珠串，他手腕上这一串珠子共计一百零八颗，细看下，似乎还有各种纹路覆盖其上。 
　　随着轻轻转动，一道道色泽不一的光芒如水般将他笼罩在内，滋养着他的精神与体魄。 
　　“八方庙啊……” 
　　微风徐徐间，燕纯阳微微闭目： 
　　“还有将近两年，这个时间，可已经很长了。” 
　　…… 
　　…… 
　　下山进城一趟，黎渊见到了比过去几年加起来，还多十倍的高手。 
　　各种兵刃光芒交织成海，让他都有些应接不暇。 
　　其中很有一些让他都眼热的，一路上，他都有些心思不属，看看这个，看看那个。 
　　“这么多名器以上的兵刃。” 
　　龙虎山门前，黎渊用了很大毅力才让自己没有左顾右盼，这种遍地都是上等兵刃的场景，他委实没见过。 
　　“神兵还是少。” 
　　山门前人头攒动，不乏大势力，乃至于其他道宗的高手，但却并无神兵。 
　　那位引得白虎影现的青年剑客背着的【风雷剑（六阶）】也只是一把准神兵。 
　　相比之下，那位镇武王弟子，着实豪奢的过分，大多数宗师也没有两件神兵，更不要说八阶的神甲了。 
　　“诸道演武还有近两年时间，只怕越往后，高手越多……这种盛事，五大道宗之主怕是都要亲临的……” 
　　黎渊心下转动念头。 
　　他看了一会儿热闹，大批青年高手穿梭在山门之下，想要引出异象，但除却裴九外，也并没再出现这等高手。 
　　片刻后，见没热闹看了，黎渊转身回了方才那处酒楼。 
　　师玉楼、辛文华等人也先后回返，倒是龙行烈，去接待那裴九去了，虽然宗门之间关系并不好，但同为道宗，该有的礼数也是要有的。 
　　经这么一打岔，众人也没什么谈兴了，辛文华心情极差，没一会儿就告辞离去了，很快，包厢内就只剩了师玉树和黎渊。 
　　两人没浪费，将桌上的饭菜吃了个七七八八，这才回山，黎渊用一万两黄金，买了一百六十枚怒晴蛋，这还是友情价，打过折的。 
　　黎渊稍有些肉疼，他发现，越是脱离大多数人所需的东西，价格越是高到令人发指。 
　　究其原因，是因为能买的起这些东西的人，一个个身家巨万。 
　　“太贵了。” 
　　与师玉树告辞分别，黎渊回山的路上还有些肉疼，他越发想将‘玄鲸秘境’用起来了。 
　　别的不说，种种灵米，养养鸡鸭什么的也成啊。 
　　“衡山城中，擅动刀兵者，死，其所在宗门，驱逐出城，罚没黄金万两！” 
　　大街上，有精锐甲士巡逻，声音浑厚有力，能传出几里地。 
　　人一多，就容易生乱，五湖四海的江湖人士汇聚在一起，其中不乏彼此有仇的，打打杀杀之事自然多了起来。 
　　龙虎二军的精锐士兵，足有两万余分散至各个城区，昼夜巡逻，维持秩序。 
　　黎渊走过的几个城区，都有几根很高的旗杆，悬挂着闹事之人的尸首，粗暴血腥，但有效。 
　　非如此，无法震慑许多斗大个字不识的江湖人士。 
　　砰！ 
　　路过某一城区时，黎渊听得一声爆鸣，一道人影从远处的房屋中窜了出来。 
　　那人体格强大，踏步间能腾起两丈来高，一个起伏，就跨过半条街道，显然易形有成。 
　　“滚开！” 
　　那汉子怒目呵斥，狂突猛进，黎渊心下一动，但他还未来得及出手，巡逻的一队龙虎士兵已扑杀而上。 
　　弯腰弓身，气血爆发，虽然穿着重甲，速度却比那汉子更快一筹。 
　　三人一组，各持刀剑，蹿升时宛如一人，只听得一声惨叫，那满身匪气的汉子已被断去双手、削掉首级。 
　　其中一个士兵手腕一震，那头颅已插在了十丈外，那旗杆上突出的铁刺上，鲜血淋漓，十分渗人。 
　　“此人违令，擅动刀兵，杀！” 
　　几个巡逻的士兵高声开口，稳住长街上的行人，之后则分开两队，一队巡逻，另一队去寻其宗门势力。 
　　“干练果敢，精通合击之法，横练、轻功都有可取之处。” 
　　全程目睹的黎渊心下点头。 
　　入门这一年里，他也只偶然见过龙虎军的士兵，无他，龙虎军驻地，内门弟子没有资格随意出入。 
　　但就他所见，龙虎军不愧强军之称，无论是个人勇武，还是兵甲，都要胜过神卫军。 
　　数量，也要远远超过。 
　　“重甲真是好东西。” 
　　黎渊的眼力很好，那匪汉子到底是易形武者，反击也很凌厉，但也没破开那三个龙虎士兵的甲胄。 
　　龙虎寺没有神匠，但流水线也似的打造方式，却让名器、利刃级兵甲可以大范围普及。 
　　他打听过，龙虎军中四种甲胄，最次，那也是利刃级的甲胄。 
　　“要想合出一件神兵级甲胄，至少需要七百三十件一阶的甲胄，按一件三百两银子来算，这也不过二十余万两银子，贵，是真不贵。” 
　　黎渊心下念叨着。 
　　如果有充足的香火，以合兵炉合兵，是比自己打造更划算的，至少不需要搜寻那些难得一见的天材地宝。 
　　但香火难寻，诸如龙虎制式重甲、弓弩之类也很难搜集，他也不可能大张旗鼓的打造，莫说朝廷，宗门都不会允许。 
　　“其他问题，都有法子解决，主要是香火啊。” 
　　黎渊心里泛起波澜。 
　　他忍不住看向一旁的庙，衡山城里的庙宇香火十分鼎盛，不乏三四阶的香火，但更高的，他目前没有见过。 
　　“应该是道衙统一收割存放在某处……” 
　　黎渊想起了早些时候，通过聆音箓听到的情报，那伙神秘人年后估摸就该动手了吧？ 
　　黎道爷想过黑吃黑，但…… 
　　“现在城里高手太多了。”余光扫过四周成片的兵刃光芒，黎渊心下琢磨着，还是得先弄几双高阶的靴子。 
　　见识过老龙头的速度，他多少有些没安全感。 
　　扛不住，起码得跑的过吧？ 
　　“几双七阶靴子能跑过大宗师？” 
　　黎渊心中发散着，已回到了龙门主峰。 
　　他先去拜见了老龙头，发现庙门紧闭，也就提溜着怒晴蛋回了对面屋子，顺手，做了顿炒饭来吃。 
　　灵蛋加灵米，味道极好，效力也很大。 
　　一大锅饭下了肚子，黎渊只觉浑身温热，顺势打了一个多时辰的桩功，入夜后，才回屋，取出‘增气丹’来。 
　　“正常而言，十二条气脉已经属于极多的那种，但青铜塔神境里那刀主绝不止十二条，一动就漫天刀气，怕不是二十四条都不止。” 
　　盘膝打坐，黎渊心中思量着。 
　　龙虎寺藏书楼包罗万象，这一年里，他的武学底蕴也深厚不少，对于各个境界也颇为熟悉。 
　　上乘秘传至通脉，是六条气脉，绝学则为十至十二，他没有学过神功，但通过老龙头的‘龙象合流’也可窥见一二。 
　　这门易形组合，需要至少十八条气脉组合，才能爆发出最强的威能。 
　　“十八条，差不多能支撑玄鲸图了，但……” 
　　黎渊闭上眼，灵光之地，观想灵我散发着莹莹之光，在玄鲸之气的滋养下，他的精神力越发充盈与纯粹。 
　　“传说中，拜神正法下分为十三门分支，皆以神为名，分别是神足经、神掌经、神目经、神耳经、神脏经……” 
　　“十三门未必是拜神法的极限，如果，所有器官中都有‘神’，或者‘穴窍’的话。” 
　　“‘至道不烦决存真，泥丸百节皆有神’，要真有百神，那么，我所凝聚的气脉，至少要覆盖所有脏腑，为‘穴窍’留下余地。” 
　　…… 
　　对于武道，黎道爷从不盲信于谁，他信奉实践，多方求证。 
　　就目前而言，他是信的。 
　　因为他真的通过神足经，点亮了脚底板的两处‘穴窍’，算上丹田，他如今的内气总量，应比同样铸脉十二的人，多出一倍至少。 
　　这还是穴窍还在温养之中，他预估若神足经修至七重，他的内气总量，要超过同阶两倍以上。 
　　“真要有百神，那我这内气……” 
　　只是想想，黎渊心下都有些悸动，无论是不是如他所想，他都想尽可能的铸出更多的气脉，留下充足的余地。 
　　“这一瓶增气丹，应该足够了。” 
　　长出一口气吹灭油灯，黎渊凝神静气，开始搬运内气，游走于气脉经络之间，一点一滴的探索着体内未知之地。 
　　同时，灵光之地，观想灵我也站起身来，推着诸般桩功，身形变化，时而化为灵猿、时而化为古象、时而化为蛟龙。 
　　许久之后，光影变换，开始从无到有的勾勒起‘裂海玄鲸图’。 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　小庙中，莹莹白光渐渐黯淡。 
　　一脸疲惫的龙夕象睁开眼，正看到须发狂舞，满脸惊怒的金圣武。 
　　“多少刀？” 
　　龙夕象问道。 
　　“一百六十刀。” 
　　金圣武胸膛起伏，颇有些烦闷：“那万逐流留下的刀意似乎更强了？” 
　　“千古级天赋，又有两大天运玄兵傍身，自是要强过四十多年前。” 
　　龙夕象多少是有些意外的： 
　　“你能抗到一百六十刀？” 
　　“还差的远，至少要抗到三百刀，老夫才有把握与其同归于尽，差了一百多刀……” 
　　金圣武眉头紧锁，这已经是他鏖战三十余次中，战绩最好的一次。 
　　“再来！” 
　　金圣武咬牙。 
　　龙夕象也不拒绝，有这么个绝顶宗师在，他也可更多的熟悉万逐流的刀法，积累胜算。 
　　嗡~ 
　　神光扩散，龙夕象闭上眼。 
　　“三百刀……” 
　　…… 
　　…… 
　　龙夕象的小庙，一关就是十多天，年都过完了，黎渊也没见到老龙头，让想请教通脉细节的他只能去寻斗月、龙行烈。 
　　随着诸道演武的临近，龙虎寺热闹又忙碌，能容纳这么多江湖人士的场地，也是个大工程。 
　　呼~ 
　　小院中，风声如虎啸。 
　　黎渊徐推桩功，他的动作轻缓，一举一动间，整座院落的气流都被他搅动，如活物般绕体而动。 
　　他浑身筋骨剧烈震颤，皮膜下的大筋时而紧绷，时而松缓，每一次弹抖发出的声响，都似能让整座小院为之震动。 
　　“咔嚓！” 
　　许久之后，黎渊睁开眼，他攥紧五指，又松开，手臂如蛇般甩动，似乎无骨一般，绷紧时又发出巨响，满院气流都被轰散。 
　　“蛇形八变，大圆满了。” 
　　松开毛孔，浓烈的汗气弥漫小院，黎渊甩了甩袖子吹散，眸光很亮。 
　　时光如水，弹指就过。 
　　二十余天过去，虎形通神、元蟒吞星、蛇形八变这三门上乘桩功，也都已推至大圆满，形体改易，百兽雷龙更增添几分威能。 
　　“只差龙虎浑天锤，就能凑足百形了！” 
　　黎渊微微闭眼，六门桩功大圆满后，其蕴含的绝学级桩功‘龙蛇九变’自然浮现而出。 
　　“龙蛇九变，这门桩功比龙禅、浑天桩都要复杂的多。” 
　　稍稍感应了一下，再睁眼时，天色已是黑了下来，黎渊心情很好，煮了一大锅灵米，又打了几个怒晴蛋来犒劳自己。 
　　“呼！” 
　　夜色中，黎渊提锤而动，动作轻缓无声，片刻后，他缓缓收势。 
　　“最多半个月，龙虎浑天锤就能修至七重了……百形，在即了！” 
　　心中喃喃，黎渊深吸一口气，压下悸动，稍稍洗漱了一下，就回屋打坐，继续推演裂海玄鲸图。 
　　二十多天过去，增气丹用去七枚，他体内气脉也从十二条，增至二十六条，几乎覆盖了全身。 
　　遗憾的是，没有拜神法后续修炼法门，他尚未寻到其他器官中的‘神’。 
　　“穴窍可以慢慢找，先将气脉铸成，突破炼脏为好……气脉的极限，应该是三十六？” 
　　带着思虑，黎渊凝神静气。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，观想灵我已消失不见。 
　　取而代之的，已然是一副拉开一般的裂海玄鲸图，其中景象已栩栩如生。 
　　呜~ 
　　突然，黎渊察觉到了熟悉的气息波动。 
　　“来了？” 
　　黎渊心念一转，再睁眼时，已看到了矗立身前的青铜塔。 
　　(本章完)

第302章 伏魔龙神相
　　第302章 伏魔龙神相 
　　这次能抗多少刀？ 
　　青铜塔前，黎渊摩拳擦掌，很有种闷头苦学多日，即将迎来考试的紧迫感。 
　　这几个月里，那不知名的刀主，已经取代了老韩，成了他心中最强的假想敌。 
　　对于同阶无敌，黎道爷没什么执念，但反复被人吊着打，他心里多少是憋了口气的。 
　　嗡~ 
　　石碑上文字滚动： 
　　“一刀，一个问题，十刀一枚灵丹。” 
　　简单直接，明码标价。 
　　黎渊心下点头，他就喜欢这种明码标价的，当即，也没有犹豫，伸手虚握住飘忽而来的真气所化的长柄重锤， 
　　跨步走向了青铜巨塔。 
　　前后二十多天里，虎形通神等三门桩功他皆修至大圆满，所易之形已达八十七之数，气脉由十二推至二十六， 
　　龙禅金刚经逼近第五重，龙虎浑天锤已然到了第七重大圆满的边缘。 
　　他自问进步很大，此时，自然是验证之时。 
　　呼！ 
　　踏步之间，黎渊身后内气翻涌，伴随着似有似无的雷鸣之音，一头暴戾雷龙缓缓浮现，盘绕身后，冷戾探首。 
　　虎、蟒、蛇，三门上乘秘传桩功大圆满所凝之灵形不同于寻常，这头兼容百兽之长的雷龙越发精练。 
　　“这头雷龙……” 
　　青铜塔顶，白衣女子微微皱眉，她的眼力自是极好的，此刻端详下，她隐隐觉得这头雷龙有几分熟悉。 
　　似乎，有自家‘龙魔心经’的味道在内？ 
　　嗡！ 
　　一步跨入无形的屏障中，滔滔水声响起的同时，黎渊已横锤于身前，雷龙如水般覆盖在他的身上。 
　　轰！ 
　　刀光如潮，其意如雷。 
　　哪怕是经历多次，黎渊都觉心头一寒，有种刀山倾覆，自己随时要粉身碎骨的恐怖错觉。 
　　“真凶啊！” 
　　随意一刀，已是精妙至极，迅疾无双，刀气刀意兼备，至少也得是绝学级刀法大圆满层级。 
　　黎渊心中感叹，脚下轻点，身如蛇般游走，避开滚滚刀光，反手一锤砸去。 
　　鏖战多次，对于这不知名刀主的手段，他多少有几分熟悉了。 
　　铮~ 
　　昏暗的塔内似乎大亮。 
　　黎渊一锤无功，身形暴退，只见眼前刀光如练，撕裂漫天气流，犹如贯日长虹，流星坠落般直扑面门而来。 
　　这一刀，不止是快，而且灵活。 
　　不是一线直斩，而是不住游走变换，看似一刀，又像是无数条闪电暴殛而来。 
　　“吼！” 
　　黎渊手腕一震，如水般覆于体表的雷龙一下窜起，凶悍无比，直撞刀光。 
　　铮铮铮~ 
　　雷龙暴起，内气所化，与刀光碰撞却发出大片金铁交鸣之声，宛如实质的龙躯之上，甚至爆出大片火来。 
　　“吼！” 
　　雷龙怒吼，身躯甩动，爪牙龙尾都像是一门门武功绝学，生生将弥天也似的刀光尽数拦阻于外。 
　　兼容八十七形后，百兽雷龙似已隐有蜕变，相距黎渊已近三十米，却仍无比灵活与凶狠。 
　　赫然已突破了气达三丈的限制！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　雷光与刀光交织。 
　　青铜塔顶，白衣女子眼中光影变换，将塔内交锋纳入眼底，并以此推算出了黎渊的进步： 
　　“应在三十二刀！” 
　　短短一月不到，从十二刀蹿升到三十二刀，这个进步委实不小，连白衣女子都不免有些震动。 
　　这小子初时表现差强人意，但这进步着实是很快。 
　　“千古级的天赋……” 
　　白衣女子心下念叨着。 
　　神境之伤，最为难治，万逐流留下的刀伤，在近数十年里，一度被人认为是‘中之必死’。 
　　她如此，龙夕象如此，被其所伤的其他宗师，乃至于陨落的大宗师也是如此。 
　　‘若这小子真能‘拔刀’，那么……’ 
　　轰隆！ 
　　青铜塔内，轰鸣阵阵。 
　　一刀、十刀、二十刀…… 
　　黎渊穷尽手段，但逼近三十刀时，仍是被杀的汗流浃背，百兽雷龙爆碎了数次之多。 
　　若非他气脉攀升至二十六条，战斗几乎已经结束了。 
　　铮！ 
　　一声爆鸣响彻。 
　　黎渊只觉站立不稳，整个人被劈的离地倒飞，而不及落地，那足可覆盖五感的一刀随之再来。 
　　“凭我自己，三十刀着实抗不过啊。” 
　　一片幽暗之中，黎渊心下一叹，却也不气馁： 
　　“掌驭，雷龙钧天锤！” 
　　这三十刀，他只催发了三口神兵以下的重锤，还留有余地。 
　　轰！ 
　　覆盖五感的黑暗似乎被撕裂一角。 
　　黎渊睁眼，除却裂海玄鲸锤外，掌兵箓内六口重锤齐放光芒。 
　　只听‘砰’的一声，黎渊重重落地，避开了那遮蔽五感的锋锐一刀，他掌中长柄巨锤瞬间消失， 
　　磅礴巨力催发之下，只一瞬间，已突破了那刀光封锁之地，直砸向那神光缭绕之间，看不到面目的刀主！ 
　　“嗯？！” 
　　这一下爆发来的突兀，青铜塔顶，白衣女子都不由得心头一震，这一锤，赫然是奔着同归于尽去的。 
　　这一锤赫然是黎渊针对这刀主的刀法、战斗风格而在最恰当时候发出的雷霆一击。 
　　然而…… 
　　“噗！” 
　　只听得一声闷响，黎渊踉跄后退，他手中一空抬头看去，却见那刀主身后，一只巨大的龙爪缓缓消失， 
　　自己全力而发的重锤，正是被这只龙爪掐灭的！ 
　　呜呜~ 
　　黎渊甩着手臂，突然有些头皮发麻。 
　　一片幽暗之中，他听到了甲胄碰撞的‘哗啦’声，又像是龙鳞磨擦地面发出的渗人声音。 
　　在那刀主身后的黑暗中，他看到了一双漠然冷酷的龙眸…… 
　　“噗！” 
　　再睁眼时，黎渊脸色微白，连连干呕，他感觉自己被捏碎、嚼烂了。 
　　“这种级别的人物，几乎不可能偷袭成功了。”房间里，黎渊擦了把冷汗，又在熟睡的小虎崽子身上撸了几把，这才闭上眼，再度进入青铜塔神境。 
　　“三十二刀。” 
　　石碑上光芒闪烁，文字流动： 
　　“倾力而发，你可接下五十余刀了！” 
　　差不多？ 
　　黎渊定了定神，这個数字和他自己估算的差不多，当然，这是催发三口雷龙钧天锤的极限爆发状态。 
　　“进步很大！” 
　　石碑上少见的出现了夸赞的词汇。 
　　青铜塔顶，白衣女子眼神柔和了几分，短短数月，进步如此迅猛，的确是千古级的天赋。 
　　“三十八个问题，五枚灵丹。” 
　　石碑上文字变换。 
　　好家伙，还将之前十二个去除了？ 
　　黎渊心中腹诽一句，却也没有太在意，灵丹不少就行了。 
　　“那龙形是？” 
　　黎渊询问，最后那刀主身后浮现的巨物让他心有余悸。 
　　“龙神相！” 
　　石碑上给予回答：“组合诸般之形，入道之前是易形组合，入道之后，统称为‘灵相’。” 
　　“龙神相。” 
　　黎渊心里念叨了一句，他想了想，当时以龙为相的高手很多，但配合这等神刀的话。 
　　‘当时高手，以龙为形者很多，最为出名的，有道主的‘风虎云龙’，元庆真人的‘无形剑龙’，此外……’ 
　　黎渊心中浮想联翩，对于情报搜集他一向是很上心的，王佩瑶也乐衷于此，隔三差五都会来跟他汇报。 
　　关于龙形的高手，最为出名的。 
　　“这难道是镇武王的，伏魔龙神相？” 
　　黎渊心中一动，问道。 
　　嗡~ 
　　石碑上文字流转： 
　　“下一个。” 
　　啧，就知道。 
　　浪费了一个问题，黎渊也不觉心疼，毕竟还有三十多个。 
　　不过，黎渊也并没打算一次问完，他此时心里也没那么多疑惑，自然要留下以备不时之需。 
　　他问了几个关于气脉、炼脏、炼髓换血的问题后，重整旗鼓，再度杀入青铜塔内。 
　　这一次，他放弃了偷袭的打算，催动三口雷龙钧天锤，倾力一战，最终被轰碎时，生生抗下了五十一刀！ 
　　“再来！” 
　　黎渊不觉疲惫，再度杀入青铜塔内。 
　　这一次，他不再追求抗多少刀，而是借助这尊难得的大高手陪练，来磨砺武艺，验证自己的种种猜测。 
　　一次，两次，三四次…… 
　　“呼！” 
　　天快亮时，一脸疲累的黎渊方才睡下，一次次被人轰碎，让他有些心力交瘁。 
　　临睡时，他看到石碑上的文字： 
　　“百兽山北行十八里，有一处隐秘洞穴，山壁内二十丈处，有一废弃洞府，内有灵丹数枚，灵米若干。” 
　　又是百兽山？ 
　　黎渊昏沉睡下。 
　　嗡！ 
　　目送黎渊离去，青铜塔顶，白衣女子低下头，青铜塔尖处，被巨刀贯穿处，再增裂痕。 
　　“五十一刀。” 
　　微风徐徐吹动裙摆，白衣女子在塔顶踱步，心中思量着。 
　　这世上同阶可抗下万逐流一刀者，已非泛泛之辈，五十一刀，至少也得是绝世一级的天才。 
　　但想要胜过他，千古级天赋也未必就够。 
　　“至少要三百刀外，才有可能与之同归于尽……” 
　　白衣女子皱眉。 
　　万逐流的刀意，越往后越是可怖，她全盛时倾力一战，也堪堪只到一百七十余招，三百招…… 
　　…… 
　　…… 
　　睡醒时已经是日上三竿。 
　　黎渊睁开眼时，小耗子已不见了影子，他舒展了一下筋骨，为自己做了顿饭，灵米加蛋，顿时扫去了昨夜的疲惫。 
　　“龙神相。” 
　　饭桌上，黎渊回忆着昨夜的鏖战。 
　　他着实没法用言语来形容那不知名刀主的强横，从几刀到几十刀，他自己进步很大，却根本看不到对面的极限。 
　　犹如深渊，越进步越觉得可怖可畏。 
　　“这人该不会真是万逐流吧？” 
　　黎渊心中闪过这么个念头，还是摇摇头，是不是，他暂时都打不过。 
　　“参悟玄鲸图后，能不能打过？” 
　　黎道爷直犯嘀咕，接连被爆杀，他心里着实有些阴影。 
　　一招招的硬抗，他觉得胜算很小，而且十分碍事，万一自己哪天突破了炼脏，说不定还要从头开始。 
　　毕竟，那青铜塔主说的是‘因人而异’…… 
　　“要是能偷袭的话……” 
　　黎渊认真思忖着。 
　　他觉得，如果自己能击破那龙神相，那么，偷袭也未必不可能。 
　　“嗯……” 
　　心下琢磨着，黎渊翻开了‘龙象合流’。 
　　他是准备将这门准神功级的易形组合，也糅合到‘玄鲸图’内的。 
　　(本章完)

第303章 再入云雾山
　　第303章 再入云雾山 
　　龙象合流，顾名思义，是以龙、象二形为主，混杂诸形的组合。 
　　以诸形为线，贯穿龙象，以此爆发出极尽刚猛的力道。 
　　“这门龙象合流，至少要身兼二十六形，才能入门，门槛很高，难怪几位师兄也没见谁圆满的。” 
　　黎渊翻阅着秘籍。 
　　龙象合流的门槛，他自然是完全满足，身兼八十七形的他，绝大多数绝学，乃至于神功的入门条件他都可以完全满足。 
　　当然，除却一些需要‘天地之形’的特殊绝学与神功。 
　　“龙象之外，所需之形，多为熊虎之类，这是一门摒弃了其他，只取力量的易形组合。” 
　　看了这么些年的书，学了这么多武功，黎渊的眼界很开阔，对于易形组合的优劣也看的很清楚。 
　　百兽雷龙，是兼容并蓄，是集速度、防御、力量、瞬间爆发于一体的易形组合。 
　　因而，初入门时无法与转精一道的易形组合相比。 
　　诸如龙虎浑天锤上的‘浑天锤相’、龙禅金刚经上的‘金刚相’则侧重于瞬间爆发，与防御。 
　　龙象合流则是纯粹的力量，完全摒弃其他，很有些剑走偏锋。 
　　“百兽雷龙、龙象合流、浑天锤、金刚相、斗杀锤……” 
　　合上书籍，黎渊心思发散： 
　　“以百兽雷龙为脊，以龙象合流为骨，以金刚、浑天为经络，填充诸形……” 
　　任何一门武功都有其形，下乘、中乘、上乘秘传、绝学、准神功的区别只在于‘易形组合’。 
　　黎渊闭着眼，所学过的一门门武功在心头眼前掠过，他感觉自己的思维在剧烈碰撞。 
　　千古级天赋的加持下，他梳理着这千头万绪，梳理着诸般武功，最后化作一个念头： 
　　“北冥有鱼，其名为鲲！” 
　　玄鲸，又何必局限于鲸？ 
　　落为巨鲸，腾为巨鸟，入云为龙，入山为虎，入雨为雷！ 
　　“掌驭玄鲸锤的好处啊！” 
　　又一次，黎道爷真切感受到了变化，他的脑子比以前要好使多了，尤其是关于修行方面。 
　　“开始！” 
　　黎渊摩拳擦掌，又吞下一枚增气丹，提着锤出门，来到院子里。 
　　呼呼~ 
　　黎渊持锤而立，微微闭目。 
　　他的动作很轻缓，只是随意站出的一个桩功，但他筋骨皮膜都在律动，震颤，比起做任何拳法套路还要锻炼的更为剧烈。 
　　他的体内，内气激荡，气血翻涌，增气丹的药力扩散下，好似一方激烈交锋的战场。 
　　汹涌的内气经由二十六条经络循环流转，只在丹田，以及双足的‘穴窍’三处停留，以此为中心， 
　　向着四肢百骸，更为细微之地扩散，铸着新的气脉。 
　　“三十六条气脉，已经可以覆盖脏腑经络，通达全身毛孔了……” 
　　黎渊心中闪过这么个念头。 
　　他持锤而动，以站桩加速内气运转。 
　　他踱步之间，骨骼大筋都在震荡，这是虎豹雷音，举手投足之间，一门门武功自然变化流转， 
　　斗杀锤、古象锤、虎形通神、八步赶蝉…… 
　　一门门兵击、拳掌、轻功步法，所有他修至大圆满层级的武功，都可以在他的身上看到影子。 
　　行走坐卧皆是功，一举一动皆是禅。 
　　练功时的黎渊，就像是一个行走的武学库，即便是龙虎寺六大真传，九大堂主，也没有几個比他所学的武功更多。 
　　这也是底蕴。 
　　…… 
　　“不打了，不打了。” 
　　对面的小庙里，金圣武摆摆手，满脸的疲惫： 
　　“万逐流的‘伏魔龙神相’，着实到了匪夷所思的地步，老夫的‘黄龙观’再强一倍，也胜他不过。” 
　　强硬了一辈子的金圣武摇着头，颇有些萧索： 
　　“老夫救不了你了。” 
　　四十余年前，他也经历过同样的一幕，但当时他觉得自己仍有胜算，至少在宗师这个层级，穷尽所有，未必不能胜过那万逐流。 
　　为此，他闭关四十余年，自问一身武艺增无可增，本以为胜不了，也有同归于尽的可能，哪里料到…… 
　　“兄长的好意，我心领了。” 
　　龙夕象也有些沉默，他还在回味着神境之中，两人的巅峰对决，好一会才回神： 
　　“万逐流的‘伏魔龙神相’，已不亚于祖师爷亲传，历代祖师一次次推演完善的‘龙象金刚天’、‘龙虎玄经’，甚至是两位祖师效法养生炉所创的‘养生纯阳’……” 
　　“或许，更胜一筹。” 
　　金圣武强撑着起身，以他的武功居然差点没站稳，不眠不休二十余天，鏖战上千场，即便是他，也有些扛不住。 
　　“老夫与他鏖战百五十招不分上下，可他那伏魔龙神相一出，最多十招，就大败亏输。” 
　　金圣武眉头紧锁，有些闷气。 
　　千次鏖战，千次大败亏输，饶是他心性坚韧，也不免有些震怖绝望，同阶一战，他不可能胜过万逐流。 
　　如今的他都不行，世上还有谁可以？ 
　　“伏魔龙神刀是天下杀伐第一兵，养生炉虽也是天运玄兵，但并无攻伐防御之能，或许形相上有所差距？” 
　　龙夕象也很疲惫，撑着站起身来。 
　　“唉。” 
　　金圣武喟叹一声，但很快调整过来，只是看向龙夕象的眼神不免有几分黯然。 
　　这一幕，他见过不止一次了。 
　　万逐流以人养刀，百年来死于其手者，无不是被刀意折磨半生后不甘死去。 
　　事实上，即便如今，身受‘伏魔刀意’折磨，而生死两难的，也远不止龙夕象一人。 
　　“还要多谢兄长倾力一战，尽观他的刀法之后，我自问或许有几分胜机了。” 
　　龙夕象服了一枚丹药，踱了两步，精神已恢复过来： 
　　“万逐流的刀意固然折磨了我四十余年，却同样磨砺了我四十多年，只有破开此劫……” 
　　“陆地神仙吗？” 
　　金圣武摇摇头，并不看好，拍了拍他的肩膀： 
　　“老夫还能强撑几年，你估摸也差不多，嗯，你若能不破不立，老夫死也含笑，若不能，你我同去，也多是一桩美事。” 
　　“……” 
　　金圣武‘哈哈’大笑，一扫之前的丧气，龙夕象可没笑，比以往都要肃穆： 
　　“只等那一炉‘龙虎养生丹’了。” 
　　金圣武笑意收敛，想说什么，又不知说些什么，只得摆摆手： 
　　“你且休息，老夫不打扰你了。” 
　　“最后这么一两年了，还休息什么？” 
　　龙夕象打了个哈欠，他很困，但并不准备睡觉，一睡下，这些天金圣武就白打了，肯定忘个精光。 
　　“随你。” 
　　金圣武也不劝：“你不休息，那正好，带老夫去见伱家师兄，托孤这事，还得寻正主。” 
　　“黄龙山庄如何安排师兄心下有数，不必去问。” 
　　龙夕象推开庙门，哈欠连天： 
　　“最后这两年，老夫也该尽一尽为师之责……嗯？！” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象的话音一止，金圣武也适时抬头，隔着十多丈，对面是一处篱笆小院，院内，一道袍青年正在徐推桩功。 
　　“这小子？” 
　　金圣武眼皮一跳，只这惊鸿一瞥，他至少在其身上看到了三十门以上的武功痕迹： 
　　“这么杂的武功，都是你教的？”“是吗？” 
　　龙夕象陷入沉思，他哪记得那么多，能认出那是自家弟子，已是他记性好了。 
　　“此子的天赋，比老夫预料的更惊人，这么多门武功上身，怕是至少身兼四十余形了？” 
　　金圣武手捋长须，眯起了眼：“这个年纪，这个成就……” 
　　金圣武心下有些震动。 
　　初见时他也不好太过细致的打量，此刻凝神感知，这才惊觉这小子的天赋，只怕比他预想的都要好的多。 
　　那么，这即便不是千古级天赋，只怕，也相差无几了？ 
　　“……嗯。” 
　　龙夕象也在打量，他印象不深，记得黎渊，纯粹是屋内挂着画像，听着赞叹，只能含糊其辞。 
　　“他还没练脏，是你的意思吗？” 
　　金圣武突然发问。 
　　“应该，不是？” 
　　龙夕象也有些不确定，此时看去，他可以清晰感知到黎渊体内涌动着的内气，这早已满足了‘内气化真’的条件。 
　　而且，这锤法架势未免太熟练了些，龙虎浑天锤上的修持怕不是有四五重的火候了？ 
　　“好苗子，好苗子，比老夫当年要强了，诸功上身，圆融如一，很好，很好。” 
　　金圣武捏着长须，眸光很亮： 
　　“万逐流以人养刀，其刀意因人而异……若只有通脉修为，他那伏魔龙神相，还能有几分威力？” 
　　一念至此，金圣武看向龙夕象的眼神都变了： 
　　“你也是这么想的？” 
　　之前见到黎渊时，他就猜测龙夕象可能是有这方面的打算。 
　　以天才弟子拔除万逐流的刀意的事，他也不是没听说过。 
　　但并没有人成功过，因为少年时的万逐流已是名动天下，曾为大运冠军侯。 
　　弱冠之年，名动千军，曾立压当代，问鼎诸道演武之冠，而那一代，败在他手下的，可不乏如今声名赫赫的绝顶宗师。 
　　当今天下，又有谁人自问能胜过少年时的万逐流？ 
　　他之前不以为然，可鏖战千场后，他觉得也未必不行，没有伏魔龙神相的话，未必没有胜机？ 
　　“嗯？” 
　　龙夕象微微皱眉，陷入沉思。 
　　‘我是这么谋划的吗？’ 
　　他心里有些震动，要不是金圣武在旁边，都想回去翻翻自己的记录了。 
　　“如此天赋，如此年轻……” 
　　看着篱笆小院中徐推桩功的黎渊，金圣武心思发散，来回踱步。 
　　他越想，越觉得，宗师、大宗师同阶胜不过，未必换血、通脉就也无法胜过。 
　　毕竟，受限于修为，伏魔龙神相至多只有雏形，没有真气，绝不可能催动完整的龙神相。 
　　只是…… 
　　“时间怕是来不及了。” 
　　一念至此，金圣武不免扼腕叹息，甚至想捶胸顿足。 
　　“嗯……” 
　　龙夕象没他想的那么多，他还在思忖自己是不是真有类似想法。 
　　“你还能撑几年？” 
　　金圣武突然发问。 
　　龙夕象一怔，回答：“应该是两年。” 
　　“两年，太短了。” 
　　金圣武顿时摇头。 
　　若是有个十几二十年，由龙虎寺倾力培养，他觉得眼前这小子未必没有在通脉级与万逐流一决高下的可能。 
　　但两年…… 
　　“他即便是仙神重生，怕都没有可能。” 
　　金圣武扼腕不已，他转身就走，越看他越觉得心中难受，还不如没看到。 
　　“伏魔龙神相。” 
　　龙夕象神色不变，他已做好了不破不立的打算，并未想依仗于自家弟子，自然谈不上什么失望。 
　　不过，他还是驻足庙门外，打量着练功中的黎渊。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　小院中风声迅疾，直至一枚增气丹的药力耗尽，黎渊才缓缓收势，一睁眼，就瞧见月色下，龙夕象缓步而来。 
　　“师父。” 
　　黎渊躬身行礼。 
　　“龙象合流可是入门了？” 
　　龙夕象来到篱笆小院里，打量着自家弟子，虽然并无太深的记忆，但总归是自己弟子无差。 
　　“入门了。” 
　　黎渊点头，后退一步。 
　　如潮般内气已自他周身涌出，如气如烟，缓缓化为模糊的一龙一象，彼此环绕追逐着。 
　　“还不错。” 
　　龙夕象点头，也没多说什么，只是为他讲解着‘龙象合流’的诀窍，以及这门准神功级易形组合创建时的心得。 
　　黎渊搬来椅子让他坐下，自己凝神静听，这对于他参悟玄鲸图又莫大的好处。 
　　“组合诸形，以成一灵、易形组合决定着入道后的潜力，慢一些，慎重一些，不会有错。” 
　　深夜，龙夕象方才起身。 
　　黎渊送到小庙外，看着他稍显单薄的背影，心中泛起思量。 
　　“老龙头身上的伤，又是谁留下的？他要也是神境受损的话……” 
　　关上庙门，黎渊思忖着。 
　　这念头，他早就有过，上次还询问过老龙头神境受损的事，奈何没问几句就被赶了出来。 
　　但他心里还是惦念着的。 
　　“以老龙头当年的武功，怕不是只有陆地神仙才能伤他到这个地步吧？” 
　　回到屋内，黎渊擦洗了一下，盘膝打坐，继续练功。 
　　后半夜，熟悉的波动传来。 
　　“云雾山主？” 
　　半睡半醒中，黎渊心中一动，顺着熟悉的波动进入神境。 
　　他刚睁眼，就听到了云雾缭绕的群山中传来人声： 
　　“咦？！” 
　　(本章完)

第304章 龙道主的心思变化
　　第304章 龙道主的心思变化 
　　有人？ 
　　黎渊心中一动，循声望去，只见风吹云动，似乎相距不远，却什么都没看到。 
　　“前辈？” 
　　黎渊试探着拱手： 
　　“师叔？师伯？门主？” 
　　静。 
　　风吹云动，山中没有回应。 
　　“道主？” 
　　黎渊拱手一通乱叫，眼见没有回应，也只得作罢。 
　　云雾缭绕的小院中，石碑矗立于树下，黎渊等了一会儿，见碑上没有文字浮现，索性拉开架势，练起了桩功。 
　　从虎形桩、蟒形桩到虎形通神、元蟒吞星、蛇形八变，诸般桩功行云流水也似施展开来。 
　　他并不按部就班，而是随意穿插变换，这六门桩功本就有共通之处，一套打完，黎渊身形一变。 
　　嗡~ 
　　筋骨弹抖之音透体而出，发出重锤打铁般的蜂鸣声，好似体内的杂质都被生生挤了出来。 
　　这是龙蛇九变。 
　　六门桩功大圆满之后，他以此推演所得的绝学级桩功。 
　　“龙蛇九变。” 
　　云雾之中，龙应禅负手而来，他神色平静无波，一双长白眉却是不住的上下起伏着。 
　　“有些快啊。” 
　　龙应禅自语。 
　　龙蛇九变，是虎门神功‘龙虎玄经’的入门桩功，虽是入门，却也是绝学级的桩功。 
　　他一分为六，降低了这门桩功的入门难度，可能这么快参悟出来，还是超乎他的预料的。 
　　原本，他是准备给这小子留三个月的考教时间，如今看来…… 
　　“这门桩功，当年行烈用时半年，这小子前后只用了一个多月？” 
　　云雾中，龙应禅缓行踱步，他已走到了小院外，隔着几米，近距离观察着徐推桩功的黎渊。 
　　他的眼力何其之好？ 
　　一眼就可看出，这小子并未走捷径，而是以最扎实的态度，将这六门桩功一一推至大圆满层级，之后自然而然的悟出龙蛇九变来。 
　　此刻虽刚入门，却已经有几分大成的味道了。 
　　“这样的天赋……难怪那万逐流武功精进如此之快，或许与八方庙没关系，只是因为其天赋太好？” 
　　这么一想，龙道主心情都变差了，他宁愿相信万逐流是在传说中的八方庙中得了造化。 
　　“数倍的差距……” 
　　小院外，龙应禅踱了许久，院内，黎渊前后推了几遍桩功，见石碑上还是无字浮现，索性缓缓收势。 
　　“前辈，还请现身一见！” 
　　黎渊长长一躬。 
　　这时，石碑上方才有文字浮现： 
　　“六门桩功，十本古书，通读背诵，修持圆满。” 
　　真是言简意赅…… 
　　云雾翻涌间，黎渊身不由己的退了出来，感受着眼前飘忽变换的文字，他心中不免有些腹诽。 
　　一个两个都神神秘秘的。 
　　“又是六门桩功……” 
　　黎渊盘膝而坐，感应着脑海中浮现的诸般桩功古书，心中推敲着： 
　　“三门中乘桩功、三门上乘桩功……组合之下，又是一门绝学级桩功？” 
　　黎渊睁开眼，手里比划了几下，心下有些唏嘘。 
　　高柳县时，一门白猿披风锤都是几经周折才学全，现在，莫说下乘，中乘、上乘武功他都唾手可得。 
　　学不完，根本学不完！ 
　　“两大绝学级桩功，只怕真是神功级桩功！” 
　　黎渊心下有些振奋，起身演练了几遍，将六大桩功一一入门，他发现这六门桩功与‘龙蛇九变’间很有些联系，上手极快。 
　　不过他也没太沉浸，苦练了一天，他也着实有些乏了，点燃灵香，服下一枚存神小还丹，就躺下睡去。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　黎渊离去之后，云雾山中的雾气被风吹散，化作一条鳞甲俱全，威严神圣的云龙。 
　　云龙盘绕群山之外，山巅白虎仰天长啸。 
　　“万逐流。” 
　　白眉挑动，龙应禅缓缓闭上眼。 
　　再睁开时，已是在自家宅子里，门外，有脚步声快步而来： 
　　“师尊，聂师叔来了。” 
　　龙应禅方才起身，聂仙山已是推门而入，他双眼微红，似乎许久没有休息。 
　　“准备的如何了？” 
　　龙应禅问道。 
　　门外有弟子捧茶而来，为两人斟茶。 
　　聂仙山端起茶杯一口灌下：“还在筹备中，约莫二月后就可着手炼制了。” 
　　“极品神兵锤炼不易，切勿操之过急。” 
　　龙应禅端起茶杯。 
　　“六十多年筹备，四大神匠联手，怎么算操之过急？” 
　　聂仙山放下茶杯，询问：“你唤我来，不止是关心我那口龙虎纯阳剑吧？” 
　　“与万逐流有关。” 
　　龙应禅抬手关上房门，沉声道：“万逐流遣弟子前来所为何事，你大抵应是知晓才是。” 
　　“他想同时执掌伏魔龙神刀与镇海玄龟甲，没有养生炉之助，断然无法圆融完满。” 
　　聂仙山冷哼一声。 
　　神兵有灵自择其主，且对于其他神兵是有排斥之心的，只有极少数人才能同时执掌两件以上的神兵。 
　　神兵如此，天运玄兵自然更为严苛。 
　　有史记载以来，同时执掌两大玄兵的不过寥寥而已，且都与龙虎养生炉有关。 
　　“万逐流此人霸道唯我，既已起意，就不会轻易放弃。” 
　　龙应禅放下茶杯：“行烈闭关前来见过我，他与那燕纯阳前后七战皆平，并无必胜把握。”“万逐流既然遣派他来，想必是有些依仗的。” 
　　聂仙山眉头微皱，眼神微冷： 
　　“宰了他？” 
　　“宰了他？” 
　　龙应禅摇摇不已： 
　　“不要老想着打打杀杀，杀他容易，如何善后？” 
　　“那依你之见呢？” 
　　聂仙山倒了一杯茶，轻哼一声：“你是道主，你说了算。” 
　　“我打算开龙虎塔。” 
　　“开龙虎塔？” 
　　聂仙山眉头大皱： 
　　“为什么？” 
　　诸道演武，是诸道宗交流武功的盛会，五大道宗轮流举办，地点、方式不定，往年倒也有几個道宗启出天运玄兵。 
　　早几百年前，龙虎塔也曾开过，再开一次也无妨。 
　　问题是，他们之前并不是这么打算的。 
　　“老夫的意思是，诸道演武正式开始之前，就先将朝廷的人筛出去。” 
　　龙应禅微微眯眼，两条白眉甩动。 
　　“怎么筛？” 
　　聂仙山微微一怔：“那燕纯阳武功不逊于行烈，什么方式筛他出去？姓燕的不准入内？” 
　　“还是说，你要亲自出手？” 
　　“老夫自不会出手。” 
　　龙应禅瞪了他一眼，这老杂毛就没个正形： 
　　“让夕象师弟守塔即可。” 
　　“夕象？” 
　　聂仙山心中一动，已猜出他的意思，眼神顿时亮起： 
　　“万逐流的刀意？” 
　　“不错。” 
　　龙应禅端着茶杯，长眉垂下： 
　　“以其师，退其徒，无论他打什么算盘，我等只需将朝廷的人摒弃于诸道演武之外，自是无碍。” 
　　说着，他微微一顿： 
　　“若是那燕纯阳真乃不世出之奇才，能拔除其师留下的刀意，那师弟正是不破不立，凭借那一枚‘龙虎养生丹’， 
　　立地可成大宗师！” 
　　“好，好！” 
　　聂仙山拍案而起，抚掌赞叹。 
　　不过他又有些担忧： 
　　“不过，事关天运玄兵，若那万逐流不守规矩……” 
　　“不守规矩？” 
　　龙应禅轻吹了下滚烫的茶水，眸光幽幽： 
　　“那岂非正好？” 
　　“嗯？” 
　　聂仙山眼皮微跳，又很快平复下来： 
　　“此事，还要细细计较。” 
　　龙应禅点点头，目送聂仙山离去之后，他在院内踱了几步，细细思忖下，觉得并无问题。 
　　“万逐流……” 
　　他眸光幽幽，正欲回屋时，院外又传来脚步声： 
　　“师尊，林甲求见。” 
　　“林甲？” 
　　龙应禅抬眉：“让他进来。” 
　　院外脚步声远去，不多时，林甲快步而来，长身一拜，神情恭谨： 
　　“弟子林甲，拜见道主。” 
　　屋内，龙应禅端着茶杯，微微点头： 
　　“林师侄不必多礼。” 
　　“道主，弟子此来，是为了楚师兄之死。” 
　　林甲斟酌着语气： 
　　“那刺杀楚师兄的杀手至今没有寻到，弟子想求道主出手，以养生炉抓出此人，以报楚师兄之仇！” 
　　“嗯。” 
　　龙应禅放下茶杯，微微摇头：“月余之前，老夫已动用了养生炉，奈何那场大雨冲涮了所有气息……” 
　　“养生炉都没能记下那贼人气息？” 
　　林甲惊疑抬头。 
　　“养生炉虽覆盖内门群山，但到底并非时时警戒，那场大雨坏了事。” 
　　龙应禅长眉甩动： 
　　“林师侄放心，本道主心下有数，不过，此事之外，也还有一事，要你去办。” 
　　林甲忙躬身听命。 
　　“楚玄空遇刺前后，曾与外人接触过，据那方朝同交代，那是他们邪神教的人……” 
　　林甲猛然抬头，见道主眸光幽沉如海，顿时低下头去。 
　　“此事，就交于你调查了。” 
　　“弟子领命。” 
　　林甲躬身退出院子，伸手一抹，额头上尽是冷汗。 
　　院外，一面黑木讷的青年目送他离开，方才进去院子，躬身道： 
　　“师尊。” 
　　“云风啊。” 
　　龙应禅吩咐道： 
　　“伱去一遭龙虎塔，着你赫连师叔尽快在山中选址，最好二三月前后，就将龙虎塔暂时搬出养生秘境。” 
　　“搬运龙虎塔？” 
　　龙云风猛然抬头，瞠目不已。 
　　…… 
　　…… 
　　屋内，黎渊盘膝静坐，掌兵空间内，聆音箓绽放幽幽光芒，文字并声音一同浮现： 
　　“……神偷司空行，偷盗了道衙存放香火的‘蕴香鼎’，现藏在东南城区，正伺机想要出城……” 
　　(本章完)

第305章 神偷榜，雷龙真气
　　第305章 神偷榜，雷龙真气 
　　“神偷司空行？” 
　　黎渊心中一动，将这情报记在了聆音簿上。 
　　合出三口雷龙钧天锤后，他身上的香火去了大半，聆音箓晋升三阶后，就只剩了一些一二阶的香火。 
　　时不时的，就会听上那么一次，但多数时候所得的情报并没有太大用处，鸡零狗碎的居多。 
　　这一条算是两个月里，少有的几条有用的了。 
　　嗯，很有用。 
　　道衙那批香火，黎道爷也是有些眼热的，他实在是太缺香火了。 
　　“看来，盯上道衙香火的人不止一批啊。” 
　　合上聆音簿，黎渊思忖了一下，对这所谓的神偷并无印象，当即起身，走出屋子，准备先去打听打听这位神偷的跟脚。 
　　时值清晨，红日初生，灿灿光芒洒落在初春的龙虎群山中，云雾翻涌，景色颇好。 
　　“增气丹还剩一枚，估摸不够铸成最后两条气脉，加上那枚暴气丹，应该差不多了？” 
　　迎着朝阳，黎渊心下盘算着： 
　　“抓紧些，今夜应该就差不多了？灵丹真是好东西，可惜，马上就没了。” 
　　增气丹不算上等灵丹，可一枚至少抵得上他一月苦修，这还是他，换做寻常通脉高手，抵得上一两年之功了。 
　　这一瓶增气丹，至少省去了他一年多的水磨苦功。 
　　“由奢入俭难啊。” 
　　摸了摸怀里最后两枚灵丹，黎渊也没收拾，关上院门就准备下山。 
　　年关后，龙虎寺越发热闹，隔三差五都有交好的宗门势力，或是散人高手来拜访。 
　　这些宗门势力与散人多半与龙虎寺有千丝万缕的关系，自然是欣然接待。 
　　走在山道上，黎渊都能闻到若有若无的酒气，多年不见的故交来访，连老龙头都喝了好些场酒，遑论其他弟子了。 
　　便是黎渊，也不得不陪着喝了几场。 
　　“咦？” 
　　下山的路上，黎渊脚程很快，偶尔扫视一眼人多的地方，突然，他停下脚步，回头望向山中。 
　　那是龙吟峰与浑天峰之间，云雾缭绕之间，他居然看到了一座塔，很眼熟。 
　　“那是，龙虎塔？” 
　　黎渊差点以为自己眼了，他拦下一个内门弟子，拱手询问。 
　　“这位师弟有些面生？” 
　　那是个满脸虬髯的粗犷汉子，他打量了一眼黎渊，回答道： 
　　“那塔名唤龙虎，据说是道主他老人家从某处搬来的，用以供给门内弟子试炼……” 
　　真是龙虎塔？ 
　　黎渊有些惊异，虽然猜到可能是为了诸道演武，却还是不免有些咋舌。 
　　这真是一点都不藏着掖着啊。 
　　“实力啊。” 
　　黎道爷心下有些感慨，却也理解。 
　　他要是陆地神仙，天天拿着玄鲸锤招摇过市，那也是没人敢觊觎的。 
　　黎渊远眺龙虎塔，巨塔下隐可见到人头攒动，黑压压一片。 
　　正常来说，绝大多数的龙虎内门弟子是没资格接触龙虎塔的，遑论外宗之人？ 
　　难得有机会，闯不闯的估摸都要去凑凑热闹。 
　　“等气脉圆满后，我也去试一试。” 
　　心下转过念头，黎渊快步下山。 
　　…… 
　　春暖开后，衡山城焕发了活力，远比冬天要热闹的多，来自于其他州府，乃至于道城的商队也都涌进城来。 
　　锻兵铺的生意也很好。 
　　自黎渊放缓打造锤兵后，锻兵铺转亏为盈，凭借着黎渊的名头，几个月下来居然也赚了三千多两银子。 
　　“这些天里，时不时就有人上门订制兵刃，起步就是名器，我都给拒绝了。” 
　　锻兵铺后院，刘铮将账本递给黎渊，说着这些天的买卖。 
　　“嗯。” 
　　黎渊合上账本，问道：“高柳有信来吗？” 
　　真正拜入龙夕象门下，在龙虎寺站稳脚跟后，他第一件事就是往高柳县送信，想要将哥嫂、老张头都接过来。 
　　“去年九月，我委托了‘福源镖局’送信，依着镖局给的时间，应该到了后半年才能回来。” 
　　刘铮为黎渊斟茶： 
　　“福源镖局是道城最大的镖局之一，生意辐射附近诸州府，甚至龙隐道，雷音大州也有业务往来，一向稳妥。” 
　　“有消息第一时间通知我。” 
　　黎渊点头。 
　　福源镖局背后大老板钟宝树，是他这一脉的大师兄，虎榜之上的排名仅次于一干堂主与龙行烈，镖局里不乏龙虎内门精锐弟子。 
　　“我明白。” 
　　刘铮应下，生意上的事说完后，就开始询问一些武学上的事情。 
　　刘大公子在武学上天赋一般，但依着黎渊的指点，按部就班下，也已内壮有成，多则一二年，少则半年，就有望内壮大成。 
　　黎渊的武学根基已足，指点起刘铮来，那自然是信手拈来。 
　　最后，他从怀里掏出一本厚厚的册子：“这本册子是我闲暇时写的，你有空多翻一翻。” 
　　“多谢黎兄！” 
　　刘铮满脸感激的接过，自上次得了黎渊的手书后，他重燃了对武功的向往。 
　　他迫不及待的翻了翻： 
　　“……灵猿劲力入内，需依如下步骤，从左手食指开始，经手腕、肩臂至胸腹回返至右手……” 
　　黎渊的手书，主打的就是傻瓜式教学。 
　　这是他根据刘铮的体质根骨，以及他所学武功进度，专门书写的，但凡是勤勉些，按部就班即可修至内壮大成。 
　　“你慢慢看。” 
　　见他迫不及待，黎渊心下点头，放下一瓶他已经用不上的壮骨丹，就走出门去。 
　　锻兵铺一扩再扩之下，已很是不小，麾下铁匠一百多人，学徒近千，隔着老远，就能听到打铁声、鼓风声。 
　　黎渊转了一会儿，王佩瑶才匆匆而来。 
　　她穿着一袭素黄长衫，长发后束，颇为干练。 
　　“恭喜黎兄武功大进。” 
　　远远地，王大小姐就拱手道贺。 
　　“哦？你怎么看出来的？” 
　　黎渊微怔，有些好奇。 
　　“也就你这大忙人足不出户，这些天，云舒楼的龙虎榜，可是卖的十分火热。黎兄名头可是传的很广了。” 
　　王佩瑶轻笑，从袖子里掏出一本薄薄的册子，上书‘衡山龙虎榜’。 
　　“这是新榜单？” 
　　黎渊伸手接过，随手一翻，发现这榜单和龙榜颇有些重合，不同的是，还涵盖了诸州府的宗门，以及一些江湖散人。 
　　他排名三十六，比龙榜低了五個名次，这五人，是除却龙虎寺之外，衡山道其他宗门中最为精锐的天才弟子。“嗯，新榜单之一。” 
　　情报小行家王佩瑶点点头： 
　　“诸道演武这么大的盛会，云舒楼哪里会放过？除了龙虎榜、胭脂榜等等出了十多本，可是赚的盆满钵满。” 
　　“冯满天的确是个奇才。” 
　　接过王大小姐递来的一本本新榜单，黎渊也不免对那位云舒楼主有几分敬佩。 
　　据他所知，冯满天的武功并不高，能够稳坐云舒楼主的位置，靠的就是他层出不穷的商业手段。 
　　他执掌云舒楼的六七十年里，云舒楼的势力翻了十倍都不止，甚至有几位豪雄榜上的宗师都被他请为供奉。 
　　“情报买卖可是个得罪人的活儿。” 
　　王佩瑶对此丝毫不眼红，她很清楚情报钱不好赚。 
　　“也是。” 
　　两人闲聊了几句，黎渊随她来到了铺子里的皮革店，十数个手艺娴熟的工匠正在制作靴子。 
　　“大半年里，我拢共招收了三十多个制鞋匠，来回筛选下只剩了十七个，都是技艺娴熟的。” 
　　王佩瑶也拿出账本来，黎渊翻了翻就放下了。 
　　锻兵铺已经盈利了，但王佩瑶这可没有半点进项，收集的皮革，制作的靴子可都是不准贩卖的。 
　　“这大半年里制作的靴子，都在这了。” 
　　王佩瑶领黎渊来到里屋，二十多个鞋架上，大半都摆满了各种灵皮靴，墙角还摆放着几十张各种灵兽皮革。 
　　‘不入阶的一百二十一双，一阶的三十六双，二阶的二十一双，三阶的，没有。’ 
　　黎渊一扫，心里已是有数了。 
　　如果香火充足，这里的靴子够合出一双五阶的靴子了，算上掌兵空间内的，估摸勉强能合出一双神兵级靴子？ 
　　“至于骨饰，都在我房间里，约莫也有三百来件。” 
　　王佩瑶说着一摊手，要钱。 
　　“将靴子、骨饰都送我房里，明天我要带走。” 
　　黎渊掏钱很利索，主要是楚玄空留下的‘馈赠’很惊人，他出手就是三千两金票，让王大小姐都有些吃惊。 
　　“黎兄，公羊谷主到底给了你多少银子？” 
　　王大小姐一下没忍住。 
　　“没剩多少了。” 
　　黎渊一脸肉疼，灰色石台上，金票只剩二十九万六千两了。 
　　“公羊谷主着实大气。” 
　　王佩瑶接过金票，赞叹之余，又有些心酸，这个没多少，怕是也比她王家几代积攒的要多出很多倍了。 
　　黎渊轻咳一声，转移话题： 
　　“对了，你听说过神偷司空行吗？” 
　　“神偷？” 
　　王佩瑶念叨了几遍：“嗯，好像有些印象。” 
　　说着，她匆匆出门，回自己房间一通翻找后，捧着两本册子回来。 
　　“神偷榜？” 
　　黎渊对冯满天的敬佩又多了几分，这连小偷的钱都想赚啊。 
　　“神偷司空行，神偷榜上排名六十三位，这名次很高啊，这榜上罗列的，可是大运五道十九州所有大盗、神偷、采大盗。” 
　　王佩瑶翻了翻，递给黎渊。 
　　“神偷榜六十三，神偷司空行，出身门派不详，师承不详，擅使弯刀，擅长易容乔装之术，轻功极高极高， 
　　曾以炼髓之身，窃走长虹剑派，路书山宗师的剑谱，并，全身而退！” 
　　好家伙！ 
　　难怪敢偷道衙的香火，这连道宗宗师的剑谱都敢偷啊。 
　　黎渊心中啧啧称奇，也不免一定。 
　　这位神偷轻功极高，擅长易容，武功却不高…… 
　　“道爷天克他啊！” 
　　回到后院掌柜房，黎渊盘膝静坐，压下活泛的心思，取出了最后两枚灵丹，准备入夜之前，将最后两条气脉都铸出来。 
　　嗡~ 
　　黎渊凝神静观己身。 
　　一瓶增气丹的效果是极为惊人的，此刻，他体内的气脉网络已堪称繁复，三十四条纵横交错，覆盖了四肢百骸。 
　　“依着老龙头的说法，气脉并非越多越好，而是要契合自身所学武功……” 
　　黎渊心下念叨着，也不耽误他服下那枚增气丹，药力扩散下，本就运转很快的内气，越发的沸腾。 
　　先后凝练过三十四条气脉的他，对此早已轻车熟路，在药力的支撑下，很快，最后两条气脉已有了雏形。 
　　“一枚也剩不下啊。” 
　　就差最后这么一点，黎渊一狠心，服下了那枚暴气丹。 
　　轰！ 
　　这枚丹药一入腹，黎渊脸色就瞬间涨红，这枚暴气丹的药力远胜增气丹。 
　　暴气丹一枚能不能增五年内气黎渊不知道，但他此刻只觉内气好似无穷无尽一般。 
　　“百兽雷龙！” 
　　察觉到自身内气有失控的迹象，黎渊不假思索的催动了百兽雷龙。 
　　只听‘嗡’的一身，门窗紧闭的房间内已被雷光淹没，一干桌椅瓶瞬间化为齑粉，墙壁，房屋都为之一震。 
　　“只剩八成药力都这么猛？” 
　　黎渊稍稍意外，但他身具三十多条气脉，两大穴窍，很快，已将沸腾的内气压了下去。 
　　在他的感应下，剩余两条气脉以肉眼可见的速度成型。 
　　“药力不能浪费……内气化真，先化雷龙真气！” 
　　黎道爷精打细算，稍稍感应了一下药力剩余量，在最后两条气脉成型之前，已转动内气，开始了‘内气化真’。 
　　“吼！” 
　　体内似有龙吟虎啸声。 
　　黎渊气沉丹田，有着参悟裂海玄鲸图的经验，他对于内气掌控入微，片刻时间，沸腾的内气已被他强自压制在丹田之中。 
　　随着那虎啸龙吟声，他丹田之中，虚虚如雾般的纯黄内气中，似有一条蓝黑色的小龙生出。 
　　“呜！” 
　　内气所化的雷龙在丹田中游走，不断搅动着如雾般的内气，继而，在黎渊的催促下，张口吞噬。 
　　一缕缕、一道道…… 
　　细如蚯蚓般的小雷龙贪婪的吞噬着内气，它的身形以肉眼可见的速度膨胀着，很快，它的体型已经要充满整个丹田了。 
　　“吼！” 
　　黎渊睁眼，双手叠加，按于丹田上，那膨胀的雷龙张口怒吼，一滴蓝黑色的液体，滴落在丹田内。 
　　“滴答！” 
　　(本章完)

第306章 气贯周身，道爷要飞
　　第306章 气贯周身，道爷要飞 
　　咔嚓！ 
　　黎渊睁开眼，昏暗的屋内陡然大亮，屋外夜幕中，也适时有电蛇划过。 
　　“滴答！” 
　　他的耳畔有雨滴滴落的声音，来自于屋外，也来自于体内。 
　　初时稀疏，转而密集，继而犹如狂风暴雨一般，迅疾猛烈。 
　　“雷龙真气！” 
　　黎渊长身而起，一股青黑色真气如水波般自他周身毛孔流溢而出，将他笼罩在内，是肉眼可见的屏障。 
　　丹田之中，雷龙仍在吞吐，吞入内气，吐出如水滴般的真气，新生的雷龙真气以极快的速度取代着原本气脉中流转的内气。 
　　有种沉甸甸的充实感。 
　　与铸就气脉一样，内气化真也是个水磨功夫，甚至内气越是充足，就需要越多的时间转化。 
　　这一枚暴气丹，省了他至少一年的水磨功夫。 
　　“这种感觉……” 
　　黎渊神色微妙，他伸出手去触碰萦绕身外的真气屏障，有种真切触摸到玻璃的感觉，而不是内气萦绕的虚无感。 
　　他推门而出，屋外乌云密布，春雷炸响，狂风吹动大雨而来，尽被真气屏障挡下。 
　　风雨漫天，却没有一滴可以加身。 
　　“这一层真气屏障，可以抵御刀剑、风雨、水火，甚至隔绝内外空气！” 
　　黎渊闭上眼，感受着内气化真的变化。 
　　真气，源自于内气，是后者以特定方式压缩而成，类似于水，实则仍为气体。 
　　但比之于内气，真气的凝练纯粹远远超过，甚至真有一众如水般可以塑形之感。 
　　呜~ 
　　蓝黑色真气如水般流动，有猿臂自其中伸出，接触雨水的瞬间，大片水雾爆散，转瞬，猿臂消失， 
　　有恶虎自其中探出头来，张口发出与低沉雷鸣，气浪滚滚，吹散水雾。 
　　玄鲸秘境中，无数次催动真气勾勒裂海玄鲸图的经历，让他对于真气的掌控入微。 
　　随其心念一动，萦绕周身的真气屏障也随之变化。 
　　诸般兽形自然变换，没有丝毫迟滞。 
　　“老龙头说的不完全对，气脉多，有气脉多的好处！” 
　　黎渊凝神感知着。 
　　真气化形，不止是比内气更像，更有实感，事实上，无论是猿臂、虎头亦或者其他各种形体的变换， 
　　都与气脉相连。 
　　三十六条气脉贯穿全身之下，黎渊是有种说不出的通透感，感觉自己‘千疮百孔’，风都可以从体内自由吹过。 
　　诸般兽形，可以从他身体上任何一寸部分‘生长’出来。 
　　嗤！ 
　　某一刻，黎渊睁开眼，萦绕周身的蓝黑色真气向着两肋汇聚，以肉眼可见的速度，勾勒出一双三米多长，翎羽俱全的鹰翅！ 
　　啪！ 
　　在黎渊凝神注视之下，这双真气之羽轻轻甩动，伴随着两声叠在一起的炸响，他脚下不曾用力，人已在风雨之中缓缓升起。 
　　一米、三米…… 
　　一丈、三丈…… 
　　咔嚓！ 
　　乌云密布的夜空中，雷龙怒吼，电蛇滚走。 
　　雷雨之间，黎渊凌空而来，隔着百米高空，俯瞰着夜雨中的衡山城，心中悠然而生一股畅快感。 
　　道爷在飞！ 
　　黎渊心中激动，手脚有些发抖，有种前世站在悬崖边上的恐高感，但喜悦压过了这一切。 
　　哪怕这双鹰翅的每一次扑闪，需要消耗大量的真气，哪怕飞的很慢，而且要全身心的维持…… 
　　缺点很多，但， 
　　“这也是飞天！” 
　　噗！ 
　　黎渊一个激动，那双鹰翅突然一乱，整个人从百米高空跌坠而下，但他反应很快，落地之前，已稳定了鹰翅。 
　　一个俯冲，落回到了院子里。 
　　“不行啊，腿有点软……以我如今的武功，闭着眼跌下来都最多轻伤，怎么还会恐高的？” 
　　黎道爷锤了下发酸的双腿，难掩心中的亢奋。 
　　虽然这种飞天速度慢、消耗大，可以说弊端很多，但他心中仍是滚烫一片，觉得自己已经走在了‘飞升成仙’的路上。 
　　“以我如今的真气，估摸最多维持三分钟，都不如我跳的高，而且，没办法提锤，提锤的话，根本飞不起来……” 
　　风雨中踱了好些步，黎渊很想仰天长啸一声，这气脉贯穿周身的好处，对他来说是巨大的惊喜。 
　　好一会儿，他才克制住继续尝试的心思，转身回屋，取出夜行五件套。 
　　粗麻衣裳、布鞋、人皮面具、铁质鬼面，以及一顶斗笠。 
　　“呼！” 
　　对镜整理了一下，黎渊轻按斗笠，嘴角微勾，每每夜雨出行，他都会感觉很愉悦： 
　　“身为大龙门主亲传弟子，龙虎新秀，擒拿境内贼人……算了，道爷就是要黑吃黑！” 
　　心下转念的同时，黎渊清点了一下灰色石台上的诸般物什。 
　　主要是靴子。 
　　靴子难得，他到现在，也只有三双五阶、两双四阶的，但他自忖，以他今时今日的轻功，有着五双靴子的加持，宗师之下绝不可能有人比他速度更快。 
　　哗！ 
　　推门而出，黎渊快步走入风雨之中，直奔东南城区。 
　　他准备去会一会那位神偷。 
　　呼呼~ 
　　穿梭于夜雨阴影之中，娴熟的避开巡守的士兵，黎渊舒服的直叹气，三十六条气脉贯通下，他的轻功凭空增了四五成之多。 
　　真气流转之间，速度更快，更灵活，而且声音更小，更隐蔽。 
　　不过哪怕如此，他也很谨慎，随着诸道演武逼近，衡山城中藏龙卧虎，说不准就有宗师坐镇。“咦，火龙寺的人在这……嗯？师玉树，哦，他之前说要宴请，我给拒绝了。” 
　　夜雨独行，黎渊扫视着一個个街道，凭借着一片片的兵刃光芒，避开有高手驻扎的府宅，飞快寻人。 
　　“八十多米还是近了点，掌兵箓再晋升……算了，那需要的金银太多了。蕴香鼎……” 
　　他心中念叨着，快速逼近东南城区。 
　　…… 
　　…… 
　　轰隆！ 
　　闷雷滚滚，风雨迅疾。 
　　道衙位于城东，占地颇大，夜雨中灯火通明，一众衙役、镇武堂高手汇聚于此，听着衡山镇抚欧阳英的训斥。 
　　“这么多人，这么多人居然守不住蕴香鼎？道衙十年份的香火，就这么丢了？！” 
　　年近一百的欧阳英须发皆张，好似一头暴怒的雄狮在不住踱步，怒吼训斥： 
　　“找，找！找不回蕴香鼎，朝廷怪罪下来，你们都得死！” 
　　咔嚓！ 
　　雷雨之中，一干镇武堂高手脸色难看，听着训斥不敢出声。 
　　“你们堂主呢？” 
　　欧阳英怒斥。 
　　“回镇抚，丁堂主今夜刚回来，正在水云楼宴请燕侯爷……” 
　　有人拱手回答。 
　　“燕侯爷。” 
　　听到这个名字，欧阳英的声音顿时一滞，咬了咬牙： 
　　“所有人，都去搜查！” 
　　“是！” 
　　数百衙役如蒙大赦，随一众镇武堂高手分散，没入雨夜之中，挨家挨户的搜寻。 
　　“老夫的蕴香鼎！” 
　　房檐下，欧阳英按着胸口，只觉憋闷不已： 
　　“丁修你这老匹夫，这时候还有闲情雅致去青楼……” 
　　欧阳英心绪不宁，他是京官外派，很清楚朝廷对于香火的看重。 
　　一道诸州十年份的香火丢失，这要是找不回来，他至少也是个罚俸，要是被人参一本，都可能要下丢官。 
　　接连召见，训斥了好几批的衙役，他才喘着粗气回屋。 
　　一进门，他眼前就是一黑。 
　　好好的屋子此刻被人翻的一片狼藉，一封信被人钉在墙壁上，满是嘲弄与戏谑： 
　　“那鼎很好，我收下了，嗯，十年后，我还会再来，希望镇抚大人好生搜集香火，不要让在下失望。 
　　哦，那时候镇抚大人估计不在了？” 
　　落款，司空行！ 
　　“啊！” 
　　欧阳英一声怒吼，将那封信撕成粉碎，突然想起什么，脸色大变： 
　　“我的东西！” 
　　他惊呼一声，快步走向里屋，打开暗室的机关，见东西没被翻找过，这才松了口气。 
　　“藏的真好。” 
　　突然，欧阳英心头狂跳，一声满是戏谑的声音在耳畔响起。 
　　“不好！” 
　　他转身就要拔刀，却只觉眼前一，暗室中的木盒已消失不见： 
　　“多谢镇抚大人厚赐，在下感激不尽！” 
　　“司空行！” 
　　一声怒吼惊动了整个道衙，还未离去的衙役、镇武堂高手们纷纷回返，却只见一道人影翻身而起，背着老大的包裹，就要潜行而走。 
　　“丁修！” 
　　突然，远处传来一声怪叫。 
　　欧阳英翻身上了屋顶，只见风雨中有气浪炸开。 
　　不多时，一身材昂藏，不怒而威的老者落在衙门的房檐上，他松开手中的布片，脸色发青。 
　　“人呢？” 
　　欧阳英震怒。 
　　丁修冷冷的扫了他一眼，转身大喝而去： 
　　“搜城！” 
　　…… 
　　“道宗所在之地，衙门高手很少。” 
　　风雨中，一道人影落地，隐于阴影之中，他擦了擦嘴角的鲜血，眼神发亮： 
　　“老家伙家底很厚啊，可惜没有灵丹……唉，龙虎寺戒备森严，又有天运玄兵，不然，那才是真肥羊啊。” 
　　掂了掂手里的包裹，司空行撕去脸上的面具，飞快的乔装易容，没有丝毫停留的打算，准备快速出城。 
　　突然，他脚下一顿，警惕抬头，却见一旁的房檐上，一个带着鬼脸面具的麻衣斗笠人，正饶有兴趣的看着自己， 
　　或者说，自己身上的包裹。 
　　那眼神…… 
　　“草，遇到打劫的了！” 
　　(本章完)

第307章 大发利市
　　第307章 大发利市 
　　咔嚓！ 
　　雷蛇划破夜幕。 
　　司空行眼皮狂跳，心下暗骂一声，他袖袍扬起，发出大片细密如牛毛的‘破气毒针’， 
　　自己则脚下发力，转身就逃，果断且熟练。 
　　“不愧是神偷榜上的人物，够敏锐，也够果决。” 
　　夜雨中，黎渊有些惋惜，轻按斗笠，避开了如牛毛般攒射而来的破气针。 
　　看着疾速遁逃的司空行，他微微眯眼，隔着雨夜，一抹淡黄中带着血色的光芒在他眼中闪烁着。 
　　【蕴香鼎（五阶）】 
　　自掌兵箓晋升七阶后，黎渊寻人比之前要方便多了，出门没多久，他已经锁定了那司空行的位置。 
　　“轻功的确很好。” 
　　脚下轻点，双足微热，下一刹，黎渊已撞开风雨，几个起伏，已追到了司空行身后八十余米。 
　　内气化真后，他速度暴涨数成之多，加之三双五阶靴子、两双四阶靴子的加持，何止是快如鬼魅？ 
　　“怎么这么快？” 
　　司空行风雨中回头，眼皮狂跳，但此时也无暇思忖这是哪来的高手，真气一个鼓荡，已窜入了阴影之中。 
　　他轻功极好，起伏无声，身形灵活变换，且有着藏形匿迹的手段，好几次往阴影里一扑就没有半分痕迹。 
　　“绝活儿啊！” 
　　黎渊看的眼前一亮，若非那兵刃光芒明晃晃暴露位置，他一个不留神怕是都要失去此人的踪迹。 
　　“呼！ 
　　心念转动间，黎渊也不耽搁，如苍鹰下扑的同时，一口雷龙钧天锤已伴随着风雨之中的雷鸣声， 
　　轰然砸向了那处阴影。 
　　“艹！” 
　　几乎与阴影一色的司空行心中一颤： 
　　“这么敏锐？！” 
　　心下哀嚎一声，司空行陡然暴起，真气并双刀狂舞而出，犹如苍鹰舞动双翅，凌厉而迅猛。 
　　“唳！” 
　　刀音如鹰唳，割裂十丈风雨，地面青石都被刀气割裂出道道痕迹。 
　　“死！” 
　　司空行心中发狠。 
　　身为天下闻名的神偷之一，他的刀法虽不如轻功，却也同样凶戾狠绝，却也劈杀过不少成名高手。 
　　可下一刹，他的脸色已是大变，那口比他半个身子都大的重锤，竟凭空出现在他的眼前，全然无视了他的双刀， 
　　且没有风声相随。 
　　声音小，可锤锋却是无比凌厉，犹如一头暴戾雷龙，要择人而噬。 
　　“哪来的凶人？！” 
　　司空行心中哀鸣一声，于生死一线间，他身子猛然一矮，已踩碎了脚下的青石地板，半截身子下陷， 
　　堪堪躲过了这一式直锤。 
　　可哪怕他有近乎遁地的速度，那随之而来的一锤还是吓的他肝胆俱裂，那鬼面人像是预判了他所有的反应变招。 
　　“给你！” 
　　司空行几乎破音了，他抱头就往地下钻去，同时将背上的包裹震的飞起，以此阻挡那鬼面凶人。 
　　呼~ 
　　几乎与他预料的一般无二，那重锤收势，那鬼面人正是奔着打劫他而来。 
　　‘又被打劫了！’ 
　　一头钻进地下，如地鼠般深入的司空行难受的几乎吐血： 
　　“不要让老子知道你是……啊！” 
　　心里的念头都没闪过，司空行已是一声惨叫，整個人如遭雷殛般僵在土石里，一双青黑色真气所化的手掌， 
　　贯穿了二十多米厚的地面，死死扣住了他的两侧肩胛骨，然后，猛然一提！ 
　　砰！ 
　　大半条街道都被一下掀开，泥沙伴随着风雨冲天而起。 
　　“情报没错，这司空行的武功的确稀松。” 
　　听得风雨中淡淡的自语声，司空行又惊又怒，差点喷出一口逆血来。 
　　“走也！” 
　　黎渊一手抓住包裹，一手提溜起面如土色的司空行，身形一转，已消失在雨夜之中。 
　　“声音是从这里传来的！” 
　　几乎两人刚走，长街外已响起了脚步声，一干镇武堂高手快步而来。 
　　…… 
　　“这也算炼髓？比起那皇甫琨来，似乎差了很多……” 
　　风雨中，黎渊疾步而行，避开四周的巡逻以及远处的脚步声，心中闪过念头。 
　　掌兵箓中，除却五双靴子、裂海玄鲸锤外，他还掌驭着一口雷龙钧天锤，这是他目前最强的掌驭组合。 
　　但他的准备并未派上用场，这司空行比他预想中的还要弱，他只动用了五双靴子的加持，就将其擒了下来。 
　　“饶……” 
　　司空行艰难开口，还没发出一个完整的音节，已被卸掉了下巴。 
　　“真气，的确比内气好用太多了！” 
　　真气所化的猿臂消散，黎渊心下满意，这司空行武功不行，保命手段却是厉害。 
　　要是他没内气化真，还真不一定能抓住他。 
　　“这手遁地的功夫，很不错啊。” 
　　黎渊很从容的避开巡逻。 
　　很快，他寻了处废弃长草的民宅钻了进去，将灰头土脸的司空行丢在地上，这才小心的关上破烂的房门。 
　　第一次黑吃黑，圆满成功。 
　　掂了掂那厚厚的包袱，黎渊眯了眯眼，从其中掏出一个拳头大小，上有各类不知名纹路的小鼎。 
　　【蕴香鼎（五阶）】 
　　【……以天星石为基，以香火为火锤炼而成的器具，可承载大量香火而不失……】 
　　【掌驭条件：拜神法三重】 
　　【掌驭效果：五阶（淡黄）：好运、十年香火】 
　　香火！ 
　　黎渊心跳加速，只随意瞥了一眼，他就感受到了这口小鼎内存放着的大量香火。 
　　各色香火在他眼中交织成片，远比他之前得到的那些香炉中蕴含的香火，多出不知多少倍！ 
　　“最低的香火都是二阶的，最高……六阶？” 
　　黎渊心下稍一盘算，得出的数字让他都吓了一大跳。 
　　这口小鼎内的香火最少的是六阶的，够他开一百多次神火合兵炉，最多的是二阶…… 
　　“二阶香火，足有八万多道？！” 
　　黎渊倒吸一口凉气。 
　　相比于这口小鼎，他之前捡的都是什么鸡零狗碎啊。 
　　“发了，发了！” 
　　震惊之后，就是狂喜，黎渊心跳如擂鼓，有这口鼎在手，他理论上可以合出一百多件极品名器来！ 
　　不要说是掌驭兵刃可以更新换代，他身上穿戴的这一套，都能尽数叠到六阶去！ 
　　呜呜~ 
　　门窗漏风，墙角处，司空行咬牙闭眼，一脸死灰色。 
　　那封锁了他周身气脉的真气暴戾无比，稍稍一触，他就止不住浑身刺痛，像是被雷劈了一样。 
　　这至少是绝学级的真气！ 
　　“这是真发了！” 
　　第一次黑吃黑的黎道爷受到了莫大的震撼，好一会儿才从这巨大收获中醒转过来。 
　　没有清点包裹内的其他物什，他转过身来，声音沙哑而低沉： 
　　“司空行？” 
　　“……” 
　　司空行睁开眼。“还是个硬骨头？” 
　　黎渊一挑眉，看到他满眼惊惧，这才想起自己刚才卸了他的下巴。 
　　“差点忘了。” 
　　黎渊一伸手，青黑色真气自他指尖探出去，化作一只猿臂，将司空行的下巴接上去。 
　　“前，前辈。” 
　　司空行挤出一个难看的笑容，那鬼面人的眼神盯的他浑身发毛。 
　　“你武功这么差，怎么敢偷道衙的东西？” 
　　黎渊有些好奇。 
　　敢以准炼脏之身，打劫炼髓有成的神偷，他可也是做好了偷袭不成，拔腿就跑的准备的。 
　　却没想到此行远比他想象的还要顺利。 
　　“……” 
　　司空行只觉心头一堵，差点一口气没上来，他艰难的调整呼吸，笑的比哭还难看： 
　　“朝廷那些废物，怎么能和前辈您相比？” 
　　这老畜生！ 
　　司空行心头滴血。 
　　这头不知道哪来的老畜生，不但轻功绝顶，且极擅追踪之术，这么大的风雨，这么大的衡山城，居然能堵住自己。 
　　简直是天克他！ 
　　“啧~” 
　　黎渊也就随口一问，他刚才已经回过味来了。 
　　他固然只有准炼脏的修为，但一身技击武功不是圆满就是大圆满，加之所用雷龙钧天锤， 
　　即便不动用掌兵箓的加持，或许也已不逊于道宗炼髓了，加之与那刀主鏖战多场…… 
　　“同为炼髓，这些江湖散人比之道宗弟子，逊色一两筹不止，更不要说真传弟子了。” 
　　稍一琢磨，黎道爷对于自己的实力定位就很清晰了。 
　　“你出身何门何派？” 
　　黎渊又问。 
　　“定海州，云鼎门，不过，晚辈早已被逐出宗门了，如今只是个江湖散人。” 
　　司空行满脸惨然：“前辈，散人不易……” 
　　“云鼎门？” 
　　黎渊想了想，愣是没想起这是个什么宗门，不过也没在意，继续询问起其他东西。 
　　来历、同伙，以及窃取蕴香鼎前后始末，着重点是道衙以及镇武堂的高手。 
　　‘道衙和镇武堂有些弱啊。’ 
　　黎渊心中微动。 
　　衡山城里，朝廷的存在感极低，远比州府更低，龙虎寺也好，其他道宗也罢，根本不允许朝廷在道城里驻扎强人。 
　　衡山镇抚欧阳英只是个堪堪炼脏的外派京官，而衡山镇武堂主丁修，虽为换血大成的准宗师。 
　　但在道城，也算不得什么顶尖高手。 
　　“前辈？” 
　　黎渊思忖时，司空行小心翼翼的出声，虽然心中憋闷无比，还是挤出笑脸： 
　　“江湖规矩，谋财不害命，晚辈认栽，还望您高抬贵手，放晚辈一次……” 
　　“江湖规矩？” 
　　黎渊瞥了他一眼，这货像是对这流程很熟悉的样子，莫不是之前也被打劫过？ 
　　这么一想，他觉得还真有可能。 
　　相比于亲自下手，黑吃黑显然安全很多，且不怕得罪朝廷。 
　　“对对对。” 
　　司空行连连点头，事关小命，他不但主动交出身上带着的东西，还愿意付出买命钱。 
　　“放过你，也不是不行。” 
　　黎渊没打算杀这司空行，偷盗香火这口锅，他可不背。 
　　司空行面上一喜，已做好了出血的准备。 
　　“不过，你这点买命钱可不够。” 
　　黎渊想了想，提出要求。 
　　对于司空行的轻功、易容乔装之术，以及那门瞬间遁地二十多米的奇门武功，他都很感兴趣。 
　　‘哪来的一条黑心蛆？’ 
　　哪怕有些准备，司空行还是眼前一黑，差点栽倒在地，这老货是要把他吃干抹净啊。 
　　“不行？” 
　　“行！” 
　　司空行咬咬牙，点头同意。 
　　同意之后，他反而释然了，武功泄露又怎么样，他又没宗门，不会被清理门户。 
　　刺啦~ 
　　在黎渊的注视下，司空行撕开肚皮上一张与他肤色一般无二的兽皮，上面誊抄着一门轻功。 
　　“灵鹤随风？” 
　　黎渊打量了一眼，以他的眼力，自然能看出这门轻功大概不假，但还是抽出几句，和司空行对了下上下文。 
　　“……” 
　　见这鬼面人如此谨慎，司空行只能认栽，咬着牙将东西交出来。 
　　“遁地术？简单粗暴啊。” 
　　黎渊翻了翻这门所谓的遁地术，心下顿时失去兴趣，这像是一门走偏的腿法，加上一双特制的铁鞋。 
　　反倒是司空行的易容乔装术，他翻了翻，觉得很惊人。 
　　这易容乔装不是化妆，而是配合锁骨法，让自己的面容身高，乃至于根骨都发生变化的奇术。 
　　‘好东西啊。’ 
　　收获巨大的黎道爷眯起了眼，而那边，司空行两眼无神，整个人已经是瘫在了地上。 
　　他这次行险偷盗道衙，除了自恃轻功、易容之术外，也是因为要凑换血灵丹。 
　　如今，朝廷是得罪死了，偷来的东西被劫走不说，还搭出去了自己一身武功，这何止是个惨字了得？ 
　　“接着。” 
　　收了东西，黎渊也没直接走人，而是掏出一瓶疗伤药丢给了司空行。 
　　“多谢前辈。” 
　　司空行硬着头皮接过丹药，在黎渊的注视下，一脸赴死的模样吞下丹药。 
　　“咳，老夫要杀你，不需要用药。” 
　　黎渊瞥了他一眼。 
　　“多谢前辈饶命之恩。” 
　　司空行一脸麻木，今夜受到的重创让他久久没能缓过来，一副任由处置的模样。 
　　但黎渊感知何等敏锐，可以察觉到他暗中还在冲击被封锁的气脉。 
　　“嗯。” 
　　黎渊看破不说破，看着司空行疗伤。 
　　审问的途中，他已经换上了诸如‘五步灵蛇腰带’、‘灵火軨牛骨戒’之类加持精神的掌驭物品。 
　　司空行很不甘心，但一旦认栽，也颇为配合，并没有刻意耍招。 
　　“呼！” 
　　许久之后，满脸复杂的司空行睁开眼，有些警惕与惊疑： 
　　“前辈，晚辈可什么都没了，您还想做什么……” 
　　“合作！” 
　　(本章完)

第308章 新行头
　　第308章 新行头 
　　“……” 
　　司空行艰难的眨了下眼，差点怀疑自己是不是听错了。 
　　这老家伙是不是忘了刚刚是谁打劫了自己？ 
　　还合作，怕不是还想着打劫自己吧？ 
　　他心中腹诽，答应的却很爽快： 
　　“好！” 
　　黎渊瞥了他一眼： 
　　“不问问合作什么？” 
　　“……前辈不说，晚辈不问。” 
　　司空行后背一凉，反应很快，缩着头，挤出笑：“但无论什么，您老说，晚辈定然听命。” 
　　啧，真俊杰啊。 
　　黎渊瞧出他满嘴虚话，却也没太在意，只是将他那两口上等名器级的‘狂风弯刀’擦拭了一下，插在他的面前： 
　　“下次见面再说吧。” 
　　“您慢走。” 
　　司空行如蒙大赦，他长出一口气，没想到这贪婪的老鬼居然没拿自己这双弯刀？ 
　　转性了？ 
　　莫不是还真想下次和我合作？ 
　　司空行提起弯刀相送，心中冷笑连连。 
　　他已经打定主意，出门后就改头换面，从里到外，从五官长相到身高，全部换掉！ 
　　“下次？出了这门，你要是还能找到我，老子管你叫爹！” 
　　…… 
　　“这一双弯刀品质很好，差不多有极品名器的潜质了，算了，留做记号也好。” 
　　黎渊心下记住这双弯刀的信息，脚下一转，已没入风雨之中。 
　　所谓合作，不过是放其一马的借口，只要这双弯刀他不丢弃，就算是换个头，他也能抓出这司空行。 
　　“这才是肥羊啊。” 
　　感受着灰色石台上的蕴香鼎，黎渊很难不满意，觉得此行不虚，心思飘忽，不免想起了云舒楼出的神偷榜。 
　　司空行这种等级的肥羊，天下还有一百好几十，想想就令人开心。 
　　“以后要着重关注一下这些个神偷。” 
　　呼~ 
　　随风雨而动，隔着夜雨，黎渊看到了不少巡逻的衙役，以及龙虎军士兵。 
　　以他的轻功，加之掌兵箓加深，即便是炼髓换血的大高手，隔着八十米他就能提前反应，自不会被人发现。 
　　没一会儿，他已经原路返回了锻兵铺后院。 
　　“人无横财不富，马无夜草不肥！前人诚不欺我也！” 
　　房间内，心情极好的黎道爷还像模像样的拽了几句文，他也没点灯，靠在床头，开始清点收获。 
　　这是一笔不逊色于‘楚玄空馈赠’的横财。 
　　首先是香火，最低二阶，最高六阶的香火，其数量比他前些年获取的香火数量加起来，还要多不知多少倍。 
　　“很长一段时间，我不会缺低阶香火了。” 
　　越清点，黎渊心中越是满意，唯一的遗憾是，这鼎内并没有七阶的香火。 
　　不过，鼎内没有，不代表他没有。 
　　“千灵度人碑。” 
　　黎渊看向石台一角的小碑，香火光芒很盛，不止七阶，连八阶香火也有，但想调用，得抹了其中那头‘神’。 
　　他很慎重，这么几个月里都没有去碰过那块度人碑。 
　　“山门前两位祖师的意志一旦引动，动静太大，那两位神境之主的力，也不好借……” 
　　对于这头‘神’，黎渊很谨慎，哪怕是孤魂野鬼，这至少也是宗师级大高手死后留下的魂，再小心也不为过。 
　　“下次问问那青铜塔主。” 
　　黎渊之前并不急着处理这块碑，主要是七阶以下的香火他也缺，但现在得了这口蕴香鼎，就有些迫不及待了。 
　　除了香火外，金银之类也不少。 
　　那包裹里塞着一口木盒，木盒里金票有近二十万两之多，这可就是意外惊喜了。 
　　“欧阳英。” 
　　黎渊在木盒里发现了一张任职文书，上面是是衡山镇抚欧阳英的名字，这是谁的钱，自然不问可知。 
　　“掌兵箓晋升的材料，倒是凑了大半，只是，还是没灵丹啊。” 
　　黎渊合上木盒。 
　　掌兵箓晋升八阶，所需仍是寒铁、金银、赤金、金精之类，只是所需量极大，他估摸得八十万两黄金上下。 
　　他都没怎么搜集，已经凑足大半了。 
　　“掌音箓晋升到五阶应该是没问题，不过五阶香火拢共四百多道，还是要省着点用……” 
　　对于掌音箓，黎渊也很重视，情报的价值在今夜彰显无疑，哪怕三百条聆音里只有一条情报有用，那也是千值万值了。 
　　但黎道爷惯是勤俭持家的性子，虽然得了一大笔香火，那也得有规划的慢慢用。 
　　“先将掌音箓晋升到四阶，之后，合靴子、内甲、重甲，弓和骨饰也得合一合……” 
　　黎渊心思发散，盘算着香火的用处。 
　　“此外，锻兵台也得用，我那身行头，也得更新换代。” 
　　“先，合靴子！” 
　　黎渊摩拳擦掌，先将王佩瑶这大半年里积攒的靴子，以及骨饰收到掌兵空间，只会也没犹豫，开始合兵。嗡~ 
　　神火合兵炉接连闪烁多次。 
　　财大气粗的黎道爷还是紧着特性最相似的物品合，很快，堆积了一大堆的靴子、骨饰已只剩下了两件。 
　　【神火灵皮靴（五阶）】一双，掌驭效果与之前大差不差，两条六阶加持‘大步流星’‘奔逸绝尘’，五阶加持迅疾如雷、身如游蛇、健步如飞。 
　　“我这四双五阶靴子，理论上算是准六阶，一双的加持效果，应该抵得上一门绝学级轻功大圆满。” 
　　将合出来的靴子放好，黎渊看向那两件骨饰。 
　　这是他第一次合出五阶的骨饰。 
　　【神火锻骨戒（五阶）】 
　　【……由八十一种不同灵兽骨饰为主，经由神火锻造，由合兵炉锻成的上等灵饰，掌兵主倾注心血，微有灵异……】 
　　【掌驭条件：任一观想法大成】 
　　【掌驭效果：六阶（黄）：五感增强 
　　五阶（淡黄）：耳聪目明、过目不忘】 
　　准六阶的骨戒！ 
　　黎渊心下一动，立刻选择掌驭。 
　　房间内，他睁开眼，屋内一片明亮，早些时候他已经能视夜如昼了，此刻，掌驭了神火锻骨戒后，他的感知越发清晰。 
　　睁眼闭眼，屋内一切陈设都能看的清清楚楚，甚至于，屋内飘忽的灰尘，也清晰可见。 
　　“五感增强。” 
　　睁眼、闭眼，伸手触碰，侧耳，黎渊甚至深吸了一口气。 
　　嗅觉大增的他，甚至可以从气味中分析出房间内的各种物品陈设，乃至于布局。 
　　“好东西啊。” 
　　黎渊尝试了好一会儿，又将记载龙象合流的册子取出来，快速翻阅了一遍，闭上眼，刚才所见全部在眼前浮现。 
　　过目不忘。 
　　“这要是前世有这本事，再多的道经，我一天都能背下来了！” 
　　黎渊心中有些震动，虽然过目不忘只是五阶的加持，但他觉得比‘五感增强’更重要。 
　　毕竟他五感之前就很强。 
　　“继续。” 
　　黎渊闭上眼，继续开始合兵。 
　　这一年里，他积攒了大量的物品，此刻香火充足，他根本无心睡眠，只想尽快合兵。 
　　将自己这一身掌驭组合，外面穿的行头，统统换一遍。 
　　…… 
　　买，买，买！ 
　　第二天一大早，一夜没睡的黎渊已揣着金票出了门，刘铮、王佩瑶也被他打发出去，采买各种物品。 
　　包括且不限于靴子、扳指、指虎、骨饰之类。 
　　衡山城，人口千万起，一道中枢之地，各种物产极多，年关后更是其他州府商队来贩卖采买之时，好物自然是极多的。 
　　王佩瑶是个精打细算的，之前，像那些价格过高的靴子、骨饰之类是根本不买的，这次黎渊放话，虽然不理解，还是照做。 
　　黎渊则寻了城中最大的绸缎庄，将自己之前订做的道袍取走，并又下了大批订单。 
　　怀揣五十三万两黄金的黎道爷财大气粗，从早买到晚，连没有去过的城区的店铺老板，也听说了城中来了個大顾客，偏爱灵兽骨皮制物。 
　　黎渊也不在意，揣着东西进后院，实则回到掌兵空间内，开始合兵、锻兵。 
　　为了方便，他直接将仓库修到了后院，就和他的住处相连。 
　　“合兵！” 
　　黎渊在城里待了三天，也采买了三天，也合了三天的各种物品，并将穿戴的一身行头锻打出来。 
　　…… 
　　晨辉破晓，天光大亮。 
　　几天没怎么合眼的黎渊，一觉睡到了日上三竿，他舒缓了下筋骨，起身，对镜穿衣。 
　　透过镜子，在他眼中那是一片宝光闪耀。 
　　道袍、内甲、指环、指虎、腰带、道冠……一应穿戴，全部焕然一新。 
　　经由重新合兵，锻兵之后，这一身行头上的特性，已从三阶，提升到了大半五阶。 
　　从头到脚，可都是最低名器级的物品。 
　　【特性： 
　　五阶（淡黄）：水火不侵（内甲）、一尘不染（道袍）、轻如鸿毛（靴子） 
　　四阶（浅青）：耳聪目明（骨戒）、催金断玉（指虎）、敏锐（皮带）、清明（道冠）】 
　　对镜打量，黎渊心下点头。 
　　这一年里，他也没少鼓捣锻兵台，对于各种天材地宝可以加持的特性，以及各阶特性能发挥的效果，也已颇为清楚。 
　　“从头到脚的四阶特性，等同一个易形好手的加持，我这身，起码顶个野路子通脉高手。” 
　　黎渊心中嘀咕，他觉得多少有些误差，毕竟他没敢找人尝试。 
　　“这行头差不多了，再高，就太扎眼了。” 
　　稍稍整理了一下，黎渊留下些金票给刘铮两人，这才坐上马车，回山。 
　　(本章完)

第309章 初登龙虎
　　第309章 初登龙虎 
　　依山傍海，巨城矗立如巨岳雄峰，隔十余里已可见其轮廓，蔚为壮观。 
　　三条大运河，从诸州府乃至于其他道而来，其上各类船只密如林。 
　　十九号码头上，方云秀缓步而来，她身着干练武袍，背负长剑，腰间挂着龙虎外门弟子的腰牌。 
　　入门一年，上次外门考核时，她通过考验，成功晋升外门弟子。 
　　她远眺大运河，驻足等待，不多时，等候的船只没到，倒是一袭黑衣，面色冷峻的秋长缨背弓持枪而来。 
　　“秋师姐。” 
　　方云秀拱手见礼，后者应了一声，神色微缓： 
　　“方师妹又去执行任务了？” 
　　“刚从原平山回来，听说宗门来人，故来迎接。” 
　　方云秀轻声说着。 
　　她与秋长缨原本并无什么交集，但来到龙虎寺后彼此倒是亲近不少，偶尔回山也会小聚几次。 
　　“黎，黎渊呢？” 
　　秋长缨扫了一眼四周，微微犹豫，还是没叫出‘师叔’来。 
　　“我方才去通知黎师弟，听人说他被聂门主请去惊涛堂，探讨神兵打造事宜去了。” 
　　方云秀随口回了一句，身后传来呼喊声。 
　　回头，却正是刘铮、王佩瑶、高罡等十余个，与她们一同来衡山城的原神兵谷弟子。 
　　龙虎内门弟子每三年都有四个举荐名额，分别是外门弟子一人，杂役弟子三人。 
　　公羊羽早在当时就已把名额分配到九年后了。 
　　“黎师弟呢？” 
　　高罡风风火火而来，他还差两年才能拜入龙虎外门，但这一年里也没闲着，走黎渊的关系，在福源镖局做了个镖头。 
　　方云秀看了他一眼，等所有人都到齐之后，才解释了一遍黎渊为何没来。 
　　“聂门主啊。” 
　　高罡有些唏嘘。 
　　随福源镖局走镖的这一年里，他成长许多，原本认知中空泛的门主、宗师，如今也已知晓了份量。 
　　聂仙山，虎门之主，上列入前五的绝顶宗师，门下弟子众多，是真正的一道巨擘。 
　　秋长缨等人神色都有些变化，这一年里，黎渊的名头越来越响，虽然偶尔也曾见面，但却觉得距离已经极远了。 
　　“来了。” 
　　方云秀眼尖，一眼看到了熟悉的五牙大舰，上挂‘神兵谷’旗帜。 
　　不多时，在几人的迎接下，大舰靠岸，掌舵的是风中已，他似是回去后马不停蹄的又带了人过来。 
　　“风长老。” 
　　见得熟悉的面孔，方云秀等人纷纷见礼，便是秋长缨这么冷漠的性子，脸上也不免有了几分笑容。 
　　风中已迫不及待的跳下船来，随意摆了摆手，后面，方宝罗随着下了船，拱手见礼： 
　　“秋师妹、方师妹……师弟呢？” 
　　“师弟！” 
　　方宝罗的嘀咕声被中气十足的声音盖住，八尺高低，虽仍然雄壮，却也有几分人向的八万里跨步走出船舱： 
　　“师弟？人呢？” 
　　‘这憨货也来了？’ 
　　秋长缨暗暗皱眉，其余几人则纷纷行礼。 
　　“谷主？” 
　　突然，方云秀惊呼一声，最后从船舱内走出来的，赫然是公羊羽。 
　　“谷主，您怎么亲自来了？” 
　　秋长缨先是一惊，后又望向船舱里。 
　　“静极思动，左右最近无甚杂事，也就随着来看看热闹，秋师侄莫看了，秋长老没来。” 
　　公羊羽手捋长须，似乎心情极好，他环顾岸边，眉头微皱： 
　　“黎渊呢？” 
　　得，谁来谁问是吧？ 
　　岸上一干人心中腹诽，方云秀有些无奈，还是解释了一遍。 
　　“聂门主？” 
　　公羊羽顿觉动容，但也没多问什么，吩咐众弟子搬运物品，乘坐马车进城。 
　　路上，方宝罗询问着众人的近况，八万里则徒步而走，环顾四周，时而发出惊叹之音。 
　　进了城，刘铮领着众人回了锻兵铺，并吩咐人去准备酒席。 
　　“回谷主。” 
　　方云秀正组织语言，主要她常年在外执行任务，一时不知怎么回答，还是王佩瑶接过话茬来： 
　　“这是弟子记下的一些情报，您不妨看看？” 
　　与公羊羽说话，王佩瑶还是有些战战兢兢的。 
　　她在神兵谷可也只是个杂役弟子，哪能想到自己有朝一日能和谷主坐在一個桌上？ 
　　“嗯。” 
　　公羊羽微微颔首，接过那本册子来，随手翻阅着，王佩瑶也在一旁解释，汇报。 
　　“年前宗门考核，方师姐晋为外门弟子……弟子两人，咳咳，还是杂役弟子。” 
　　一旁的刘铮稍稍有些尴尬，这也值得说吗？ 
　　“黎师侄锻出了准神兵？！” 
　　突然，公羊羽眼皮一颤，方宝罗、风中已等人也无不心惊骇然，关于龙虎寺的情报，他们着实不怎么知道。 
　　“不错。” 
　　“这，这才多久？师弟这莫不是要成神匠了？” 
　　“准神兵……” 
　　远道而来的众人都有些惊骇，只有公羊羽一惊后皱起眉头，他担心黎渊分心铸兵，武功落后于人。 
　　直到王佩瑶递给他一门‘衡山龙虎榜’。 
　　“他，通脉大成了？！” 
　　风中已‘哗啦’一声站起，差点将桌子掀翻，他这一来一回也才大半年而已。 
　　这就从易形修到了通脉大成？！ 
　　“什么通脉大成？” 
　　闷头干饭的八万里抬起头来，见方宝罗瞠目结舌，这才反应过来： 
　　“师弟他通脉大成了？！” 
　　在船上才堪堪通脉的师兄弟两人对视一眼，眼皮都在狂跳。 
　　“三十六……” 
　　公羊羽捏着胡子，心中着实震动非小。 
　　云舒楼的榜单，或许有错漏之处，可大体上还是可信的，这个排名，哪怕只局限于六十岁以下，却也有些可怖了。 
　　这可是囊括了衡山道，上至道州，下至府郡的上百宗门，所有年轻武者的榜单 
　　黎渊今年不过二十二，拜入龙虎寺方才一年而已。 
　　“绝世之资啊！” 
　　公羊羽有那么一刹那的恍惚，正欲说话时，门外传来脚步声： 
　　“二掌柜，宫长老来了……” 
　　“宫长老？” 
　　刘铮立马起身，屋内众人也都有些错愕。 
　　“谷主，您……” 
　　“一起去迎接！” 
　　没等他说完，公羊羽也已起身，众人全部出门，远远地，就看到了宫九川等人。 
　　“公羊谷主亲至，怎么不通知一下宫某？” 
　　宫九川微笑拱手。 
　　“岂敢劳烦宫长老？” 
　　公羊羽含笑拱手，请他入内。 
　　宫九川摆摆手：“宫某已在山中设宴，谷主移步如何？”“宫长老太客气了。” 
　　瞥了一眼泰然自若的风中已，公羊羽这才惊觉，这老货之前所说，日日与龙虎寺长老舵主把酒言欢怕是真的。 
　　“黎渊……” 
　　公羊谷主心中震动非小，他当然不会认为龙虎寺的长老热情好客，之前在德昌府时，他数次求见可都没能见到这位宫长老。 
　　但他自然不会拒绝，一抖袖袍，满脸红光，随宫九川前去赴宴。 
　　风中已领着一干门人在后。 
　　方宝罗等人在最后，他看了一眼习以为常的刘铮、王佩瑶，这才惊觉。 
　　他那位黎师弟可不止是站稳脚跟那么简单…… 
　　…… 
　　…… 
　　春暖开，阳光明媚。 
　　冬日之后，龙虎群山皆青，风景秀丽，来自于其他宗门的长老弟子们，时而在龙虎弟子们的带领下，游览山中景色。 
　　“此处，是浑天峰，下辖六舵，百草舵就在其中，门内多数灵丹都是此舵中产出，地位特殊，等闲人不能靠近。” 
　　山道上，岳重天领着一干火龙寺的长老，介绍着山中景色。 
　　龙虎寺开山门，除却禁地之外，一应堂口都可进出。 
　　“龙吟峰呢？” 
　　如今的火龙寺掌门章惊手捋长须，问起。 
　　“那边就是龙吟峰。” 
　　岳重天为他介绍，昔年火龙寺有祖师曾拜入龙吟峰，他如今也在龙吟峰下辖的听风舵中。 
　　“那边呢？” 
　　有弟子眼尖，看到云雾中一处矗立的高塔。 
　　“那是龙虎塔。” 
　　岳重天面露崇敬，眼神中有着渴望： 
　　“那是我龙虎内门精锐弟子的试炼之塔，能够列名其上者，无不是天纵之才。” 
　　“龙虎塔？” 
　　众人中有人疑惑，也有人心下了然，有弟子询问： 
　　“岳师兄，以你的天分想必是名列……” 
　　那弟子还没说完，已被左右师兄弟拉住了袖子。 
　　岳重天脸色稍稍有些不好，但很快收敛： 
　　“龙虎塔不同于龙榜，后者只收录六十岁以下的内门弟子，可龙虎塔榜上，可是连道主他老人家也在。” 
　　“新入门弟子，纵然天纵奇才如……” 
　　岳重天的声音戛然而止，想起了黎渊，他心中顿觉压抑。 
　　他差点都忘了自己与黎渊是同一地、同一批拜入龙虎寺内门的弟子了。 
　　“去看看吧。” 
　　章惊心下一叹，主动开口。 
　　他来衡山城也有些日子了，自然知晓黎渊如今的名头，相比之下，岳重天虽也是天才，却不免有些相形见绌。 
　　事实上，早在听说黎渊入门时引动苍龙影现，他与铁剑门就各自收敛羽翼，不敢再与神兵谷争夺德昌、蛰龙二府了。 
　　…… 
　　“这聂老道要求太高了，这么探讨下去，再有三个月未必能动手打造。” 
　　自惊涛堂出来，黎渊还有些头晕脑胀，聂老道和那四位神匠的吵嚷让他有些头大。 
　　极品神兵，当世能打造者只有那么两个，且都在朝廷任职，万川等人虽也都是一代神匠，却也没打过这等品质的神兵。 
　　加之聂老道执念很深，好几次商讨都是不欢而散。 
　　“估摸最后有上品神兵的品质就顶天了。” 
　　黎渊眯着眼看向远处。 
　　云雾缭绕的巨塔之下，人头攒动，几乎所有前来拜访之人都要来此。 
　　对于龙虎塔，黎渊是有些好奇的，眼见得巨塔下人潮涌动，心下也不免有些活泛。 
　　“龙榜四十，每年只有四枚灵丹的份额，前三十却有八枚……” 
　　排在三十一，只差一名的黎渊多少是有些挂念的。 
　　“黎师弟，你也来闯龙虎塔吗？” 
　　突然，师玉树的声音传来，引来附近大批人的侧目，见是黎渊，不少相熟的弟子纷纷与他打招呼： 
　　“黎师叔也要来试试吗？” 
　　“黎兄许久不见。” 
　　“黎师叔这是要冲击龙榜前三十了吗？” 
　　…… 
　　黎渊一一回应了，方才拱手道： 
　　“师师兄也要试试吗？” 
　　对于龙道主的胸怀，黎渊自己是佩服的很，不止让其他宗门之人可以出入山门，而且还将龙虎塔搬了出来。 
　　据说要作为‘诸道演武’前的考核。 
　　“自然是要试试的。” 
　　师玉树眸光很亮，颇有些跃跃欲试，但还是先为黎渊介绍他身旁的男女： 
　　“这位是七煞门的真传弟子，长孙穹，这位是云雨门的真传，包秀秀。” 
　　“久仰久仰。” 
　　黎渊应付式拱手见礼。 
　　长孙穹两人也都拱手：“久仰黎兄大名，如今一见，气度着实不凡。” 
　　黎道爷如今的卖相，那自然是极好的。 
　　上好天蚕丝织成的青色道袍，白玉纹龙腰带，内衬赤龙鱼皮甲，脚下是神火锻灵靴， 
　　手上有指虎扳指，头上戴道冠。 
　　加之他易形多次，根骨极好，在人群中也颇为醒目。 
　　“哪里，哪里。” 
　　黎渊谦逊了几句，被师玉树拉着走进人群。 
　　巨塔之下，立着一块巨碑，碑如虎踞，上面满是各种名字，与黎渊之前所见有些不同，多了不少其他宗门之人的名字。 
　　此刻，巨碑上有不少名字闪烁着淡淡的金光，这是此刻正在闯塔之人的名字。 
　　“真熟悉啊。” 
　　这分明和他之前爬倒悬山时的场景一般无二，这养生炉和玄鲸锤的择主方式，真没什么大区别。 
　　黎渊扫了一眼，看到个熟悉的名字。 
　　“言雄？” 
　　黎渊稍稍一怔，那名字已是熄了，之后塔门开了一线，言雄踉跄出门，脸色颇不好看。 
　　“未入一层。” 
　　黎渊听到有人嘀咕，看向石碑，果然，言雄的名字消失不见，压根没有列入碑中的资格。 
　　“黎师弟不去试试？” 
　　斗月和尚不知何时也来到此间，黎渊拱手见礼，还没说话，就听到了师玉树惊诧的声音。 
　　“裴九到五层了！” 
　　黎渊循声望去，只见石碑上‘裴九’的名字一下蹿升，压过了不少龙虎内门弟子。 
　　“长虹剑派的裴九？” 
　　见斗月和尚脸色颇为不好，黎渊心下一动，这才拱手： 
　　“师兄，我且试一试。” 
　　(本章完)

第310章 黎渊闯塔
　　第310章 黎渊闯塔 
　　“你？” 
　　瞥了一眼黎渊，斗月微微皱眉，他方才想让黎渊试试，是因为他这师弟太宅，几乎没有与人切磋比武过。 
　　但现在，眼见裴九闯到五层，四周一片哗然，反而不想让他去了。 
　　黎渊虽只是内门弟子，可无论在寺内还是寺外，名声之大，俨然已经是真传级的弟子了。 
　　裴九珠玉在前，他可不想丢这么大人。 
　　而且，他也担心这会挫伤他这小师弟的信心，眼看裴九杀到五层，自己第一层也进不去的话…… 
　　“嗯，我想试一试。” 
　　黎渊打量着塔前的巨碑。 
　　龙虎塔上下十八层，其中，七层以下的占了大多数，七层以上仅有六人，最高处，是道主龙应禅，闯塔十六层。 
　　裴九杀至五层，实则排名极高极高了，龙虎寺九大堂主，龙大师兄也只是在六层而已。 
　　“你……” 
　　眼见黎渊知会了自己一声，径直走向龙虎塔，斗月眼角一跳，忙吩咐左右弟子去叫辛文华等人前来。 
　　“黎师弟等我一个。” 
　　师玉树可没想那么多，眼见裴九杀到五层，他心中热血沸腾，很有些迫不及待的追了上去。 
　　“黎渊？是曾引得苍龙影现的那位龙虎新秀吗？他也要闯塔吗？” 
　　“他后面那个似乎是黄龙山庄的师玉树？这是奔着裴九去的？” 
　　“嘶，有乐子瞧了！” 
　　师玉树一声喊，塔下顿时热烈起来，对于龙虎寺与长虹剑派的纠葛，在场不少人也是知道的。 
　　各种喧哗议论让斗月和尚眉头大皱，暗暗叫糟。 
　　当即一咬牙，一跺脚，自己也拿着令牌上前去了。 
　　“黎渊？” 
　　不远处山道上，听到塔下的喧哗声，单虹微微皱眉，走过来时，正瞧见黎渊走进塔中的背景。 
　　四周一片议论声，也有不少内门弟子认出单虹，纷纷见礼。 
　　“单师兄，那黎渊……” 
　　“看到了，让他去吧。” 
　　单虹收回目光，神色稍稍有些古怪。 
　　他大抵理清了前因后果，不外乎是那黎渊看到裴九登塔，认为自己也成。 
　　可惜…… 
　　“想爬龙虎塔，可不止看天分。” 
　　单虹心下摇头，对于黎渊的天分，不止是他，其他几个真传弟子也是有不小压力的。 
　　可那绝不是现在。 
　　“让他试试也好，也省得门内弟子总是拿他与大师兄相比……” 
　　单虹心下一动，瞥见了快步而来的林方追，两人对视一眼，都在塔前驻足，不约而同的准备登塔。 
　　把被人丢掉的脸面捡起来，起码也得值几枚灵丹了。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　走过塔门的瞬间，黎渊只觉身周微凉，似乎穿过了一层无形的屏障。 
　　他抬眼打量，此刻的他正处于一方方圆足有数里，黄泥压就的平地上，四周是朦胧一片的雾气。 
　　他身前是一个摆放着各种兵刃的武器架，而场地正中，则立着一個看不到面容，手持长刀的人影。 
　　“这天运玄兵的择主方式都这么相似吗？” 
　　黎渊饶有兴趣的打量着四周，根据他的经验，此刻那龙虎养生炉之灵必然在某处注视着自己。 
　　嗡~ 
　　微光闪烁，武器架前，赫然也有一块石碑，此刻泛起微光： 
　　【龙虎内门弟子黎渊，初登塔，修为，通脉大成，守塔者，林方追（通脉大成）】 
　　“林方追守入门关？” 
　　黎渊微微挑眉。 
　　林方追名列龙榜第四，炼脏大成的修为，虽比辛文华、单虹逊色一筹，但也不至于沦落到守入门关吧？ 
　　‘还是说，那炉子加料了？’ 
　　余光扫过四周，黎渊心中猜测，他从武器架上抽出一口长达两米二的重锤，随手掂了掂，指向场中持刀人。 
　　他早就想掂量下龙榜前列的那些高手了。 
　　铮！ 
　　刀鸣声打破平静。 
　　那持刀人手腕一转，人随刀动，一刹之间已横掠百米而来，刀光吞吐割裂气流，犹如一挂银色的匹练， 
　　直斩而来。 
　　“银月刀法，圆满层级。” 
　　黎渊认出了这门刀法，以他的眼光来看，通脉大成的林方追的确非同小可，只这一刀就可看出其造诣，高出当年苏万雄一大截。 
　　“刀法着实不错，只是……” 
　　看着那横掠而来的长刀，黎渊不由得想起了青铜塔神境中的那位刀主，同为通脉，这差距之大，宛若云泥一般。 
　　铮~ 
　　刀光及体的瞬间，黎渊方才横起长锤，任由那剑光刺在锤身上，身形巍峨不动。 
　　“差距太大了。” 
　　黎渊微微眯眼，如果换成青铜塔神境中那刀主，此刻他即便倾力抵挡，也必然会倒飞出去。 
　　铮！ 
　　一刀受阻，那持刀人身形一转，长刀随之旋转，其速极快，宛如一条刀龙长口，欲将黎渊吞噬。 
　　“啧。” 
　　黎渊随手抬锤，轻轻一击将刀龙击碎，同时向前跨了一步，只一下，那刀光连同持刀人已被他撞成齑粉。 
　　……嗡~ 
　　几乎是黎渊击溃刀龙的瞬间，龙虎塔外，那巨碑上，他的名字也泛起金光，攀至一层。 
　　“这么快就一层了？” 
　　单虹挑眉，稍稍有些惊讶。 
　　攀爬龙虎塔与禀赋根骨的关系不大，主要考究的是同阶厮杀，而据他所打听的情报里，黎渊这些年里，要么是闷头练功，要么就是打铁，很少有与人切磋比武的时候。 
　　“他武功这么扎实的？” 
　　单虹看向林方追，后者却不甚在意： 
　　“单师兄何必惊诧？守塔者强弱不一，许是黎渊运气极好，随机到了个极弱的，侥幸过关吧。” 
　　“但他不可能一直运气好。” 
　　林方追环顾四周，发现来看热闹的人越来越多，甚至有长老堂主在远处出现，当即心下一动，拱手道： 
　　“单师兄，我先去试一试。” 
　　单虹点头。 
　　龙虎塔的攀爬很繁琐，哪怕是已经闯到十六层的道主再度冲塔，那也是要从零开始的，很耗时间。 
　　“呼！” 
　　林方追深吸一口气，服下一枚增气灵丹，每一次闯塔，都是一次持久战。 
　　换做平常，他绝不舍得吞服一枚增气丹，但现在…… 
　　将随身长刀放下，林方追跨步走入塔中。 
　　嗡~ 
　　淡淡的嗡鸣声中，林方追睁开眼，熟络的从武器架上抽出一口长刀，等待着守关人的出现。 
　　攀爬龙虎塔，不但考究武功境界、久战等等方面，也很有些运气的成分。 
　　一般情况下，低层的守塔人都是同阶较弱的，但运气极差，守塔关碰上道主，被一脚踢出去，可耻的倒在一层的事情，以前都不是没有发生过。 
　　“呼！” 
　　看到场中缓缓浮现的持锤人，林方追脸上顿时涌现一抹笑容来，这明显不是记忆中那些极度难缠的对手。 
　　【龙虎真传弟子林方追，第一百四十二次闯塔，炼脏大成，守塔人，黎渊（炼脏大成）】 
　　“居然是黎渊，看来，我运气很好。” 
　　林方追舒缓筋骨，心下一松。 
　　他最喜欢的守塔人，就是那些境界很低的师弟，虽然养生炉会加持其发挥出堪比自己的力量，但也仅此而已。 
　　一个通脉大成的武者，怎么可能发挥出炼脏大成的全部实力？ 
　　更不要说黎渊这种闷头练功，不通杀伐，空有境界的天才了。 
　　林方追转动长刀，愉悦的心情一直持续到一声龙吟炸响： 
　　“吼！” 
　　嗯？！ 
　　霸道而暴戾的龙吟响彻，林方追猛然抬头，却见锤光如潮，一头暴戾至极的青黑色雷龙，以极端可怖的姿态， 
　　暴冲而来。 
　　“？？！” 
　　…… 
　　“人呢？” 
　　龙虎塔外，辛文华匆匆而来，环顾一圈没找到黎渊，连斗月都没见到人。 
　　“师父他紧跟着黎师叔去闯塔去了……” 
　　等候在此的弟子神色古怪，指了指巨碑，辛文华循声望去，首先看到的就是闯到第五层的裴九， 
　　然后： 
　　“黎师弟居然闯到二层了？” 
　　辛文华有些动容，龙虎塔除却一层前只需挑战一人外，从一层开始就要层层叠加，一层三人，二层六人。 
　　一口气闯到二层，这起码要与同阶之人鏖战四场，且还有余力。 
　　这可大大出乎了他的预料。 
　　事实上，围观的人不少也都颇为惊异，因为斗月和尚都没他快，刚刚到二层。 
　　“有人败了！” 
　　突然，人群中传出惊呼，辛文华循声看去，见不是黎渊心下一松，可旋即脸色就是一变： 
　　“林方追？！” 
　　“林师弟？” 
　　塔外等候的单虹心头一震，几乎以为自己眼了，他快速扫了一眼石碑，发现林方追的名字已然消失在了碑上。 
　　这…… 
　　“林方追？居然是他？” 
　　“他，他连第一层都没进去？” 
　　“这……” 
　　塔外一片哗然，外宗之人十分费解，龙虎寺的弟子更觉匪夷所思，不知多少人围了过来。 
　　只见林方追踉跄着走出塔门，像是被抽了魂一般，他脸色惨白，活像是见了鬼一般。 
　　“你，你碰到了谁？堂主，门主，还是大师兄？” 
　　单虹眉头紧皱。 
　　林方追比他自然逊色一筹，可身为真传，自然也是天赋异禀之辈，居然败的这么快？ 
　　“我……” 
　　林方追声音都有些沙哑，他哼哧好一会儿，才看向一旁矗立的石碑，黎渊的名字熠熠生辉。 
　　“你该不会是……” 
　　单虹心头‘咯噔’一声，见林方追痛苦闭眼，眼皮止不住的狂跳起来。 
　　“怎么可能？！” 
　　(本章完)

第311章 一轮骄阳
　　第311章 一轮骄阳 
　　“我……” 
　　看着满脸惊诧的单虹，林方追只觉心中堵的厉害，但回想起那暴戾至极的雷龙，他仍觉心有余悸。 
　　呼~ 
　　单虹拂袖，将四周围拢之人逼退，他冷眼扫过四周，一干人顿时不敢上前。 
　　言雄在角落，眼见林方追失魂落魄的模样，心中顿时好受许多。 
　　“真是……黎渊？” 
　　单虹传音，满是错愕惊疑。 
　　武功，斗战厮杀之道，他实难相信林方追会败在一个只知道闷头练武的新弟子手里。 
　　就算是惊才绝艳如龙行烈，那也是在江湖中厮杀多场，又在龙虎塔中试炼多年，才杀到六层最上头的。 
　　这黎渊拢共入门一年，练武六七年，就算是绝世之资，能兼顾练武、练气、铸兵于一身， 
　　这厮杀斗战之道，难道还能无师自通不成？ 
　　“他……” 
　　林方追满脸沉重与复杂：“此人天赋怕是更胜大师兄，可怖，可畏，我，大败亏输。” 
　　还是大败亏输…… 
　　见他这幅失魂落魄的死样子，单虹心中越发惊疑： 
　　“输了几招？听说他修成了龙师叔的龙象合流，你没接住？” 
　　“……” 
　　听得询问，以及四周传来的议论声，林方追心中升起一股无名火来： 
　　“输就是输了，你管我输了几招？！” 
　　“你？” 
　　单虹被喷的一怔，却没大怒，反而有些悚然。 
　　林方追这么大反应，怕不止是大败亏输那么简单了…… 
　　“想知道，你自己去试试。” 
　　没再给单虹询问的机会，林方追一把推开他，气势汹汹的再度冲向龙虎塔。 
　　他要是就此离去，不用明天，立马就会成为天大的笑柄。 
　　“单师弟，林师弟这是？” 
　　辛文华看了一会儿热闹，这时才不紧不慢的走了过来，后者冷眼扫他一眼，也不回答，快步走向龙虎塔。 
　　“这两人？” 
　　辛文华微微皱眉，四周的议论声他自然是听到了，虽然与林方追没什么交情，但也难免不悦。 
　　这丢的可是龙虎寺的脸面。 
　　“还是裴九。” 
　　辛文华看向巨碑，裴九的名字还是亮的，分明有杀向六层的架势。 
　　他心下微冷，扫过四周的他宗之人，也取出令牌，准备登塔，却见塔门开了一线，刚进去的单虹又走了出来。 
　　“嗯？” 
　　见得此幕，不止是辛文华发怔，四周更是哗然一片。 
　　“单师弟，你这是？” 
　　单虹面沉如水，更不在意四周传来的议论声，转身再度走进塔中，然后再度走出来。 
　　如此三番五次，莫说是辛文华，四周懂得龙虎塔规则的外宗长老弟子们，也琢磨出味来了。 
　　“他这是想借此与某人交手？是击败林方追的那人？” 
　　辛文华微微眯眼，脚下一顿，心中升起浓烈的好奇心，林方追到底败在谁人手里，能让单虹这么大反应。 
　　被其视为假想敌的斗月？ 
　　裴九？ 
　　还是自己？ 
　　“呼！” 
　　进进，出出。 
　　来回进出的单虹引来大批人的围观注视，很快已将林方追的事情压了下去。 
　　同为龙虎寺真传弟子，单虹常年行走江湖，名声可远比林方追要大得多，此时围观之人，不乏认得他的。 
　　…… 
　　“这小子是疯了不成？！” 
　　单虹的进进出出，引得外面大批人围观，龙虎塔中静坐的赫连风也被惊动了。 
　　身为龙虎塔镇守，他对于有人进出是十分敏感的，此时很有些恼怒。 
　　“莫不是来消遣老子？” 
　　赫连风双手一拍，胯部生出真气腿脚，他站起身来，走向了塔内明灭不定的龙虎养生炉。 
　　每有一人进出龙虎塔，养生炉都会闪烁一次。 
　　现在，养生炉在狂闪，正是因为单虹在进进出出。 
　　“这小子。” 
　　以真气轻点向养生炉上荡开的一缕光辉上，一抹光幕旋即在炉上炸开，从模糊到清晰，其中正映彻出单虹的身影。 
　　嗤！ 
　　黄泥地上，单虹持剑而行，恰如霹雳划过长空。 
　　“纯阳剑。” 
　　见得此幕，赫连风面色稍缓。 
　　‘纯阳剑’是龙吟堂中一门剑道绝学，以入门难度极高，素来少有人习练，但单虹却已将其修至六重大圆满。 
　　仗剑而行，犹如贯日长虹，数剑已将场中持刀者斩杀于此。 
　　“有几分‘神剑诀’的味道在内，这小子生冷不忌，邪神教的东西也敢学……嗯，用的不错。” 
　　赫连风微微颔首，但很快，他消去的怒火就又蹿了起来，这小子居然又退出了塔门。 
　　然后继续进来。 
　　“混账！” 
　　赫连风顿觉不悦，正欲催动真气给这小子个教训，却见黄泥地中的单虹周身腾起大片剑气， 
　　持剑而立，严阵以待。 
　　这是？ 
　　赫连风定神望去，只见黄泥地中，一人持锤走出，周身青黑色光芒交织，如雷如电，声势极大。 
　　“黎渊？” 
　　赫连风心中一转，已想起此子是谁：“龙夕象的关门弟子？” 
　　嗡！ 
　　黄泥场地中，单虹长出一口气，数十刷后，他终于随机到了黎渊，此刻感受着场地中传来的无形压迫，眼皮不由得一颤。 
　　“他武学根底如此扎实？” 
　　单虹紧捏掌中长剑，察觉到了一丝危险，旋即心神冷寂下来。 
　　他微微眯眼，心如明镜般映彻出四周，在他的感应之中，场地正中似有一头暴戾雷龙在缓缓复苏，睁眼。 
　　“吼！” 
　　龙吟炸响，单虹眸光大炙，掌中长剑向前一递，顿时迸发出耀眼虹光。 
　　剑光如龙，腾空飞跃，人如虹光与剑光交汇，一刹间，人剑皆去，只剩一条剑光所化之龙， 
　　舒展满身如剑鳞甲，扑向场中。 
　　“好剑！” 
　　十六层中，赫连风哪怕心中不悦，也不免轻赞，只凭这一剑，单虹未来就有和斗月角逐大龙门少主的位置。 
　　当代真传，若无龙行烈，应是他与辛文华同代争雄。 
　　不过…… 
　　赫连风微微眯眼，看向场中持锤而立的虚影，隔着模糊的光影，他也隐隐生出一丝悸动。 
　　龙夕象这关门弟子，似乎有些不对劲啊。 
　　“轰！” 
　　黄泥地中，陡现爆鸣，好似重重雷暴叠加响作一声，霎时间，漫天雷光与剑光已似交融在一起， 
　　剧烈碰撞所激荡而起的气浪层层扩散，如潮如浪。光影变换之间，似乎可以看到两条人影交错而过，赫连风眼皮一跳，脸上闪过错愕。 
　　轰！ 
　　数个呼吸之后，光影散去。 
　　单虹拄剑而立，衣发皆乱，嘴角见血，他抬头望去，只见那虚影肩抗重锤，缓步而来。 
　　短暂的交锋后，单虹心中翻起滔天巨浪。 
　　五重圆满级的龙虎浑天锤、接近圆满的龙禅金刚经，还有数量极多的上、中、下乘武功，以及那门动如雷霆般的绝学。 
　　这门绝学之中涵盖了诸门武学之精要，甚至有几分‘龙象合流’的味道，威力远超他的纯阳剑。 
　　在他的感应之中，那扛锤而来的身影气势越来越盛，宛如一座山岳横移，下一刻就要将他碾成齑粉！ 
　　“这真是黎渊？！” 
　　单虹有那么刹那的恍惚，眼前这神鬼也似的身影。 
　　只看这一幕，任他怎么也联想不到记忆里那个有些青涩，见谁都行礼，颇为谦逊的青年人。 
　　活见鬼了…… 
　　单虹嘴角发苦，又有些恍然。 
　　只凭这短暂交手，他几乎已经可以确定。 
　　“那林方追怕是一招都没接下来……” 
　　“吼！” 
　　暴戾龙吟再起。 
　　单虹跺脚，人随剑走，雄浑的真气倾泻而出，推举他划破长空，犹如长虹般，橫击那探首雷龙。 
　　“嘭！” 
　　隔着十六层楼，赫连风都好似听到了骨骼炸裂声，好在，养生炉自有机制，否则他都要忍不住出手搭救了。 
　　“这小子……” 
　　看着光幕之中，肩抗重锤，似乎并无任何虚弱可言的身影，赫连风怔立许久，眼神却是越发的亮了。 
　　单虹生来剑心通明，是宗门内少有的剑道奇才，比之上一代，上几代的真传也不遑多让。 
　　能速败其人的，当代只有龙行烈，上一代也只有斗月、聂英，再上几代，也只有他们这几個老家伙而已。 
　　“此子已是绝世级，仅比行烈逊色一些，可也只是年龄上的差距……龙夕象这老家伙倒是收了个好弟子。” 
　　赫连风手捋长须，颇为畅快，却又想起当日龙夕象反常的动作，突觉恍然。 
　　“好你个龙夕象！” 
　　…… 
　　“又出来了？” 
　　龙虎塔外围观者越来越多，眼见得单虹再次出来，有人下意识摇头准备散去，却有人发现了不对。 
　　缓缓走出塔门，单虹神情恍惚，他环顾四周，看了一眼围观众人，木着脸走到了一旁，抱着自己的剑席地而坐。 
　　旁若无人般闭目调息。 
　　他一副生人勿近的架势，倒是压住了四周的议论围观。 
　　“他这是闯了，还是没闯？” 
　　围观人群颇有些惊疑，拿捏不准。 
　　只有如辛文华等寥寥几人察觉到了异样。 
　　“他刚与人鏖战，而且，多半是输了。” 
　　辛文华微微眯眼，他和单虹算是老对手了，隔着老远也察觉到了他身上的剑意翻涌，这分明是大战后气血震荡。 
　　而依此人的脾性，若是赢了，那多半是要一鼓作气冲击六层，而不是半截出门。 
　　“他也输了？” 
　　辛文华顿时有些好奇了，想了想，他还是试探着走近几步，传音询问： 
　　“单师弟，你这是与谁交手？” 
　　“你想知道？” 
　　单虹这次回答了，他冷眼扫过辛文华，见后者点头，突然扯了扯嘴角： 
　　“伱想知道，不妨自己试试。” 
　　“啊？” 
　　辛文华挑了挑眉，察觉到了深深的恶意，当即转身就走，虽然好奇，但他可不是单虹。 
　　发疯也似的进进出出，那真有失龙虎真传的脸面。 
　　“那人是谁？” 
　　走了几步，辛文华还是没忍住回头，传音问道：“门内的，还是外宗的？长老，还是舵主？” 
　　单虹扯了扯嘴角，传音回答： 
　　“形如恶龙，手持重锤。” 
　　“啊？” 
　　辛文华一怔，心下正琢磨时，突然听到后面传来惊呼之声： 
　　“四层了，黎师叔杀到四层了！” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　重锤破空，发出经久不息的嗡鸣之声。 
　　“太弱了些……” 
　　重锤砸碎了四层第十二个守塔人，四周云雾翻涌而来，黎渊真切感受到了巨大的变化。 
　　在青铜塔中与那不知名刀主的无数次厮杀鏖战，化为了他自己之前也没怎么细琢磨的底蕴。 
　　这份底蕴让他几乎是以摧枯拉朽的姿态，一路杀穿了第四层！ 
　　“那刀主到底是谁？” 
　　同阶一战，一穿三十的黎道爷心中有些震怖。 
　　被他杀穿的三十人里，有林方追这样的当代真传，也有颜三星这样的当代舵主，这都是一时之人杰！ 
　　而轻易杀穿众人的自己，到现在为止，最佳战绩也只是抗下五十多刀而已。 
　　“不对，我通脉大成，或许可以多抗个十几二十刀？但最多，估摸也就百刀不到吧？” 
　　嗡~ 
　　云雾翻涌，打破了黎渊的思忖。 
　　他肩扛重锤，环顾四周，只见原本一成不变的黄泥地，已化为一片长有青草灌木的平原。 
　　不远处，有几座山峰矗立，有溪流，有鸟兽，环境大变样。 
　　“五层才算是真正的择主之路吗？” 
　　黎渊放下重锤，伸手拔了几根野草，捏了几把泥土，发现养生炉在第五层是用了心的。 
　　这一草一木，皆与外界无二，比之养生秘境中还要真实许多。 
　　而同样真实的，还有从山谷之中走出来的刀客。 
　　那刀客怀抱长刀，一袭黑色武袍，面容冷戾，赫然是他之前见过的，龙吟堂副堂主林甲。 
　　“五层就上副堂主级的大高手？” 
　　黎渊拄锤而立，打量着林甲，倒不急着动手了。 
　　入塔之前，他仔细观察过，除却龙行烈外，当代真传、内门弟子就没有杀到六层的。 
　　“我杀不杀的到六层？” 
　　黎渊心下有些跃跃欲试。 
　　与在青铜塔中被那刀蹂躏不同，这一路推来，他着实是酣畅淋漓，很有种继续横推的欲望。 
　　“嗯，姑且试一试！” 
　　心中转念的同时，黎渊只听得一声刀鸣，眼前已被刀光笼罩，林甲的刀法他很熟悉，正是林方追所用过的寒月刀法。 
　　但在林甲手里，威力暴增许多。 
　　嗤！ 
　　(本章完)

第312章 千古少有万逐流
　　第312章 千古少有万逐流 
　　轰！ 
　　雷出山中，百兽惊惶，大片的灌木土石被气浪撕扯着抛飞四方，平整的草地犹如被象群践踏一般，如同废墟。 
　　一袭黑衣的林甲执刀如龙，他的刀法大开大阖，攻守之间，天衣无缝，动如银月挥洒光芒，水银泄地般无孔不入， 
　　守如银月当空，圆融无缺。 
　　“好！” 
　　黎渊提锤而走，他的速度绝快，每每能在电光火石间避开刀光刺杀，继而回以重锤。 
　　他的锤法动如雷霆，落如山岳，踏步挪移之间，气势雄浑如万丈山岳，古朴凝重，更有一股苍茫厚重之感。 
　　百兽雷龙兼容诸形，亦可催发诸形之长于一刹，黎渊的锤法之中，涵盖了浑天的爆发，龙象合击的厚重。 
　　二者合一，苍茫如大地。 
　　“不愧是副堂主级！” 
　　到了五层之后，黎渊并不急着横推，而是享受着这难得的体验，以林甲为石，磨砺自己的各种武学。 
　　青铜塔神境中那刀主强横到匪夷所思，每一次鏖战他必穷尽手段，疲累无比，但在这塔中，黎渊感受到了战斗的快乐。 
　　各种招式武学随心施展，步法轻功变换，让他一时都有些舍不得速推。 
　　砰！ 
　　许久之后，黎渊将所学数十门武学尽数施展了多次，方才不舍的将如月刀光震碎，结束了五层的第一战。 
　　“以那刀主为参照，林方追倾力而为，或许能接下一两刀，也或许一刀也接不下，林甲，起码能抗八九刀！” 
　　重锤拄地，黎渊有种酣畅淋漓的畅快感，有种从上到下，将自己所学武功梳理一遍的通透感。 
　　“那刀主委实强的惊人，道宗副堂主级的高手，同阶至多抵的住八九，堂主级呢？” 
　　一战结束后，黎渊盘膝而坐，心中暗惊。 
　　龙虎九堂，十八位副堂主里，林甲或许不出挑，但也绝非最弱，其他几大道宗的长老也应相差无几。 
　　这等人物，放眼江湖也是一流高手，无论天赋还是师承都是顶尖。 
　　‘那刀主该不会真是镇武王万逐流吧？’ 
　　黎渊吞服了几枚丹药，片刻喘息之后起身，迎来了五层的第二战。 
　　第二战，也是熟人。 
　　一身暗色宽松大袍，须发皆黑，眉毛银白，空着双手，正是以‘龙虎真罡’闻名衡山的，宫九川。 
　　“宫师兄深藏不漏啊。” 
　　黎渊啧啧称奇，能出现在此，至少说明宫九川有副堂主级的战力了。 
　　不过他也并不意外，身为道主的亲传弟子，若无过人之处，那才让人奇怪。 
　　“来！” 
　　黎渊提锤邀战，他今天想打个痛快。 
　　…… 
　　…… 
　　“黎师叔四层……” 
　　“黎师叔杀到五层了，他的名次已经超过林甲师叔了！” 
　　“慢下来了，他终于慢下来了。” 
　　“这还慢？斗月师叔方才到四层……” 
　　龙虎塔外一片哗然，各种议论声吸引来了更多的围观者，看着巨碑上不断蹿升的名字，无论是龙虎寺的弟子，还是他宗的长老，无不悚然。 
　　强如裴九，这一个月里也是多次入塔，才最终杀到五层，第一次入塔就能杀至五层，且速度如此之快。 
　　莫说是寻常内门弟子，便是闻讯而来的一干舵主、长老也觉骇然。 
　　“黎师弟……” 
　　看着巨碑上闪烁着逼近自己的名字，辛文华心中着实有些复杂，在听闻‘苍龙影现’时他就曾想过会有这么一天。 
　　可他本以为这怎么也得一二十年后，至不济，五六年也得有吧？ 
　　“这才多久？龙师叔倾力栽培也不能有这么快吧？还是说，龙师叔已经要传承于他了？” 
　　辛文华呼吸有些急促，觉得心里沉甸甸的。 
　　“绝世之资。” 
　　角落里，单虹抱剑而立，他面色平静，心中却如何都平静不下来，平生第二次感受到了强烈的挫败感。 
　　他生来就是大龙形根骨，兼有剑心通明，是幽州百年一遇的剑道天才，年不过十六已是名动一时。 
　　从幽州到衡山，从罡剑门到龙虎寺，从内门到真传，一路几无对手，直至遇到龙行烈，平生第一次感受到挫败。 
　　现在，是第二次。 
　　“以天赋称雄者，终会被天赋更好之人击败。” 
　　单虹突然想起了多年之前，惨败于自己剑下的一位天才，那天才出身下郡，也曾名动一时，最后败于自己剑下。 
　　“呼！” 
　　长出一口浊气，单虹走向巨碑。 
　　罗列着数百上千人名字的巨碑上，亮着的名字还有六七个，其中最为耀眼的，自然是裴九与黎渊。 
　　两人势头迅猛，杀到五层后虽然慢下来，却还没有停下，似乎大有冲至六层的架势。 
　　“黎师叔马上要追上裴九了！” 
　　“绝世级天才的对决！” 
　　“这是要杀到六层吗？” 
　　巨碑处，喧哗声一波高过一波，甚至让人忽略了龙虎塔。 
　　敞开一线的塔门中，一个神情冷峻的青年负剑而出，有人惊呼一声‘裴九’，四周的喧哗声顿时降低不少。 
　　“裴九的名字熄了，他败……” 
　　有人惊呼回头，看到神情冷峻的裴九，顿时止住话头。 
　　“败？” 
　　裴九瞥了一眼那人，也不在意四周龙虎寺弟子的敌意，淡淡一笑，正欲离去时，又听得一声惊呼： 
　　“超过了！” 
　　“黎师叔超过裴九了！” 
　　呼！ 
　　剑气如风，不见如何动作，裴九已来到了巨碑之下，抬眼望去，自己熄灭的名字上，还有个名字熠熠生辉。 
　　裴九眯眼，身后的长剑铮铮耳鸣： 
　　“黎渊？” 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　风声呼啸，吹动草木青山。 
　　“栩栩如生啊。” 
　　金圣武伸手触摸着微风，感受着这处养生秘境，哪怕不是第一次见，心中也不免有些触动： 
　　“我辈若无二百寿限，一年年修持，神境是否也能抵至这种境界？”“不能。” 
　　龙夕象摇头。 
　　“老夫觉得，必然是可以的。” 
　　金圣武瞪了他一眼。 
　　“至少你我不成。” 
　　龙夕象伸手拔出几根野草，轻轻一吹，野草化为淡淡的真气飘散： 
　　“气与神合，神境的大小与厚重，不但与自身精神有关，也与真气有关，神境想要成为玄兵秘境，除非你有数百气海。” 
　　“数百气海。” 
　　金圣武眸光微动：“相传，修拜神法入道的宗师，拥有多处气海……” 
　　“多处，与数百处不可同日而语。” 
　　龙夕象缓步而行：“师兄的神境厚重远超你我，可即便是他的云雾山，也远无法与养生秘境相比。” 
　　“龙道主若更进一步呢？” 
　　金圣武瞥了他一眼。 
　　“不知道。” 
　　龙夕象没说话，加快了脚步。 
　　龙虎塔搬出养生秘境后，秘境中显得有些冷清，只有寥寥一些弟子在打理灵田。 
　　两人脚程很快，没一会儿已来到了主峰，龙应禅的住所。 
　　“师叔，金老爷子。” 
　　一面相憨厚木讷的青年在此等候多时，微微躬身见礼。 
　　“多年不见，云风你武功精进不少啊，过几年也能尝试突破了。” 
　　金圣武认得这青年，正是龙应禅的三弟子，年岁比龙行烈稍大些。 
　　“难。” 
　　龙云风微微摇头，请两位长辈进院：“师尊已等候多时了。” 
　　“嗯。” 
　　龙夕象走进院子。 
　　龙宅后院，有一块灵田，生长着各种灵米，以及灵草之类，龙应禅躺在摇椅上，正在看书，见到两人方才起身，相迎。 
　　三人见礼后，金圣武瞥了一眼他手中的书： 
　　“镇武王传记？” 
　　“金兄有兴趣？” 
　　龙应禅笑笑，将书递了过来。 
　　“也就你们这几家才有本事搜集万逐流的情报了。” 
　　金圣武也不客气，接过这本书，随意翻了翻：“这条不是谣言吗？怎么还记了下来？” 
　　“哪条？” 
　　提起万逐流，龙夕象脸色就很不好，但也还是看了一眼。 
　　书本上，是一条条情报。 
　　金圣武所指的正是其中一条： 
　　‘万逐流二十一岁换血大成，逆伐老辈宗师苦心头陀，虽战而胜之，却被龙爪手穿膛而过，然其人大笑着拔出其手，泰然自若，宛如神鬼。’ 
　　龙夕象微微皱眉： 
　　“心脏生在右边，也不算罕见，只能说苦心前辈运道太差，当时若穿其右胸，万逐流或许早已身死多年了。” 
　　“或许吧。” 
　　龙应禅请两人落座。 
　　金圣武也没纠结于此，翻了翻，就将书本还了回去，龙云风这时也将酒菜送来。 
　　席间，三人相谈甚欢，说着多年前的往事，江湖中的大小事，以及金圣武的来意。 
　　“黄龙山庄一应待遇不变，但百年内，若无宗师……” 
　　“那，也是命。” 
　　得了承诺，金圣武心下一缓，拱手道谢。 
　　“百年，已不短了。” 
　　龙夕象也没话说，衡山道宗门数以百计，这已经是极大的优待了。 
　　金圣武懂这个道理，也就此略过这个话题，转而聊起了龙夕象的伤势。 
　　“神境之伤，极难拔除，万逐流的刀意当世几无人可以拔除，即便是老夫，也不成。” 
　　提起此事，龙应禅也不免叹气。 
　　以他如今的地位武功，办不到的事情寥寥而已，偏偏这件就在其中。 
　　“万逐流此人，千古少有。” 
　　回想着之前的千次鏖战，金圣武也不禁有些唏嘘：“纵论千古，算上传说中那几位祖师，只怕也没人能胜过此人。” 
　　龙夕象沉默着端起酒杯。 
　　“龙魔道人，庞文龙呢？” 
　　“不知。” 
　　气氛有些低沉，还是龙夕象举起酒杯，多日没睡过的他，却比之前还要精神许多，他敬了两人一杯，问道： 
　　“师兄，龙虎养生丹可是已开炉了？” 
　　“已开。” 
　　龙应禅放下酒杯，眼底不免有些黯然。 
　　曾几何时的龙夕象天资绝世，比他都更接近陆地神仙境，但现在…… 
　　“师弟，你……” 
　　“最后一搏，成则成，不成则死，也好过如此苟延残喘。” 
　　龙夕象神色平静，反而像是放下了一切负担。 
　　龙应禅两人相顾无言。 
　　“师尊，师叔……” 
　　这时，外面有脚步声传来，龙云风快步而来，木讷的脸上都有震惊之色： 
　　“黎渊，黎师弟登塔六层，龙榜第二！” 
　　(本章完)

第313章 道爷的无敌路
　　第313章 道爷的无敌路 
　　静！ 
　　龙云风话音未落，后院已是静了下来，只有风吹草木之音。 
　　感受着三位巨擘的注视，龙云风这才冷静下来，依着礼数，他也不该直接闯进来的。 
　　“龙榜第二，龙虎塔六层，你说黎渊？” 
　　金圣武皱眉询问：“哪个黎渊？” 
　　龙云风一怔，看向兀自沉浸在某种情绪中的龙夕象： 
　　“师叔的弟子，黎渊，黎师弟……” 
　　“真是那小子？” 
　　金圣武顿时有些动容，龙夕象后知后觉的抬头：“黎渊闯过了龙虎塔六层？” 
　　龙云风莫名有些紧张，咽了咽口水： 
　　“对！” 
　　“唰！” 
　　龙云风口水都还没咽下去，就只觉劲风呼啸，眼前哪里还有那两位的身影？ 
　　只有自家师尊不紧不慢的端着茶杯，似乎早有预料。 
　　“师尊，您……” 
　　“看来，这小子在那的收获不小。” 
　　龙应禅轻转茶杯，两条长眉随风而动，神色微妙。 
　　对于黎渊的进步，他多少是有数的，但如今看来，只怕还是低估了，莫不是那秦楼主下了血本？ 
　　“在哪？” 
　　龙云风下意识的询问了一句，就被瞪出了门外。 
　　院内，龙应禅方才慢悠悠的起身，他缓缓踱步，侧耳聆听下，似乎能听到秘境之外，龙山之中的喧哗热闹。 
　　“后生可畏啊。” 
　　手捋长须，龙应禅眉头舒展，拿起桌上那本‘镇武王传记’，慢悠悠出门，心情突然很好。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　云雾翻涌又散去，眼前仍是那片平原山川，但却已经是龙虎塔的第六层。 
　　“有些累啊。” 
　　一处溪畔，黎渊盘膝而坐，吞服了几枚丹药，调整气血与真气。 
　　龙虎塔自一层起，守塔人三三递增，第五层只有十五个副堂主级的高手坐镇，他一遍遍打过来，着实也有些疲累了。 
　　毕竟，五层之前，他已经一穿三十了，前后四十五战，铁打的人也得喘息一二。 
　　“但收获也很大。” 
　　黎渊闭着眼，每一战后他都会小坐一会儿，消化所得。 
　　龙虎塔的守塔人皆是天才一流，从下而上，四十五战，黎渊只觉自己对于各种武功的理解认知，都在无形中拔高了许多。 
　　他本就不虚浮的根基，也像是被重新夯砸了一遍，变得更为沉稳。 
　　“这炉子倒是挺人性化的。” 
　　片刻后，黎渊调整完毕，山谷中才传来低沉而又节奏的脚步声。 
　　来人身高体宽，跨步如山岳，魁梧而厚重，身披袈裟，肤色淡黄犹如老象黄牙，却正是斗月。 
　　不同与外界所见，此刻他手中提着一口大到夸张的重锤。 
　　“斗月师兄？” 
　　黎渊也不意外，老龙头门下的这些师兄里，以斗月天赋最好，也是唯一将龙象合流修到极高境界之人。 
　　此刻只是听着他跨步而来的脚步声，黎渊就稍稍感觉到了压迫。 
　　“斗月师兄起码能接四十五刀！” 
　　黎渊心里闪过这个念头，旋即又觉得不对。 
　　斗月精擅横练，在养生秘境内可以完整体现，但若是那青铜神境里，可就未必。 
　　“没有横练，估摸最多三十刀？” 
　　黎渊心下嘀咕着，无论是三十刀还是四十五刀，六层的难度比之第五层，都算是暴增了。 
　　“难怪打入龙虎塔七层之人只有六人，这难度太大了。” 
　　如斗月这般的守塔人，六层足有十八人之多，算上前面四十五人，想要一气打穿， 
　　这难度…… 
　　“请师兄赐教！” 
　　心思转动又收敛，黎渊拱手见礼，这才从一旁的武器架上抽出一把重锤来。 
　　五层十五战里，除却第一战外，他都会挑选与守塔人一样的兵器迎战，以此来磨砺武艺。 
　　此刻，斗月提锤来，他自然提锤应。 
　　“这算不算以彼之道，还之彼身？” 
　　黎渊持锤而立，只听得一声轰鸣，像是流星坠地，脚下的平原都剧烈的震动起来。 
　　他猛然抬头，斗月掌中重锤落地，其身上的气势攀升，伴随着好似山海般的气血与真气冲天而起。 
　　一刹间，黎渊只觉眼前一片金黄之色。 
　　仿佛天地之间再无他物，金光之中的斗月，犹如一尊传说中的大佛立于当世，如山如岳。 
　　“龙禅金刚经圆满、龙虎浑天锤大圆满，龙象合流，也至少四重圆满！” 
　　轰隆！ 
　　黎渊心中转过念头之时，眼前又是一黑，那比起他整个人都大的重锤，已在可怖巨力的推动下，骤现于他眼前。 
　　“昂！” 
　　龙吟象鸣声随之在心头炸开。 
　　闯塔这么久，黎渊还是头一次感受到这么纯粹与相似的力量，锤法，他眸光闪烁， 
　　恍惚间，只觉似有一头巨象甩鼻，苍龙甩尾。 
　　这一锤的刚猛霸道，已经快追上自己了！ 
　　“好！” 
　　黎道爷大声叫好，还未平复的气血像是一下被点燃了，他太喜欢这种阳刚碰撞，且没有生死危机的厮杀鏖战了。 
　　轰！ 
　　他脚下一跺，重锤如霹雳般闪现身前，与那大过数倍的重锤相交。 
　　嘭！ 
　　以强击强，以硬碰硬！ 
　　黎渊身躯过电也似的一震，衣衫似被飓风吹的‘哗哗’后扬作响，而携龙象之力橫击而来的斗月， 
　　则闷哼一声，偌大的身躯震颤，不可抑的后退。 
　　一步、两步、三步…… 
　　龙禅金刚经大圆满，且兼修至少十种横练武功，天生巨力的斗月和尚，单纯的力量，也已不如黎渊！ 
　　但斗月不止是天生神力，他一身锤法技击也早已到了一個很高的境界，倒退之时，长锤如风，搅弄起漫天气流， 
　　生生将黎渊阻拦在外。 
　　咔嚓！ 
　　地面开裂，小溪中的河水似被巨力截断，冲天而起。 
　　狂猛无比的反震力也伤不到万刃灵龙身大圆满的黎渊分毫，他跨步在前，重锤在后，拉出一条剧烈燃烧的白线， 
　　只一下，已撞破了斗月和尚留下的大片锤影，伴随着雷鸣巨响，重锤以更狂猛、更霸道的姿态， 
　　轰然落下！ 
　　…… 
　　“好！！” 
　　龙夕象、金圣武的脚程何其之快，而等他们从另一处来到龙虎塔第十六层时，还没进门就听得一声叫好。 
　　推门而入时，只见两条真气腿脚支撑着的赫连风满面潮红，犹如喝了一坛子烈酒般，在抚掌叫好。 
　　而在他的身前，一片真气所化的光幕中，传出龙吟象鸣，雷霆炸裂之音。 
　　两人定神望去，只见雷光与金光交织间，一头雷龙甩尾，发出霹雳也似的炸响，一条魁梧的身影离地飞腾， 
　　其身前回护，真气所化的一龙一象，尽被雷龙贯穿！ 
　　“好！” 
　　金圣武脱口而出，惊醒了沉浸其中的赫连风。“谁？” 
　　赫连风下意识的想要散去光幕，一扭头发现龙夕象也在，这才讪讪停手。 
　　“黎渊？” 
　　龙夕象没空理会这老货，定定的看着那片光芒。 
　　雷光与金光散去之后，狼藉的草地上，只有一身着道袍的青年，缓缓转身，肩头上扛着一把重锤。 
　　“哗~” 
　　光幕于此时消散。 
　　“赫连风！” 
　　龙夕象一跺脚，瞪向同样错愕的赫连风，后者反应很快，忙解释： 
　　“他自己选择退出了。” 
　　“自己退出了？” 
　　龙夕象念叨了一句，赫连风的脸色也沉了下来，却是看向金圣武： 
　　“宗门禁地，外人不准入内！” 
　　“是金某唐突了。” 
　　金圣武神色微紧，忙拱手后退，看了一眼龙夕象后，转身离去。 
　　“他……” 
　　龙夕象此时有些恍神，却也知晓金圣武的意思，当即伸手： 
　　“拿来。” 
　　“什么？” 
　　赫连风先是一怔，旋即反应过来，转身向着养生炉抓了一把，小心翼翼的将几缕气机递给龙夕象。 
　　宗师者，气与神合，神中有气，气中有神，故而，有望气之能，从一缕气机中，窥见诸般景象。 
　　“你这弟子……” 
　　龙夕象转身欲走，赫连风却忍不住开口： 
　　“老夫记得，还没行拜师仪式？” 
　　“滚！” 
　　龙夕象顿时大怒，斥了一声，拂袖而去。 
　　“老家伙真也小气……” 
　　在养生炉前踱着步，赫连风心中着实难以平静。 
　　他亲眼看到黎渊从五层杀到六层的全过程，这其中蕴含的东西，让他心中也不免有些悸动。 
　　此刻的黎渊，论及武功修持或许比龙行烈稍逊一筹，但论及天赋的话…… 
　　呜~ 
　　慢了一拍，龙应禅缓步而来，还没等他开口，赫连风已是拖着两条真气所化的腿脚上前，拱手行礼： 
　　“师兄，师弟以半残之身枯坐此间几十年，可从未开口求过你，今天，师弟……” 
　　“等等！” 
　　赫连风还没说完，龙应禅那两条长眉已是乱甩了起来，一抬手止住他的话头： 
　　“为兄还有些事要处理，有话之后再说……” 
　　话音飘荡间，完全不给赫连风反应的时间，龙应禅一转身就消失的无影无踪。 
　　“你？！” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　以锤对锤，击溃斗月后，黎渊还未来得及消化所得，就只听得一声嗡鸣在耳畔炸响。 
　　继而雾气翻涌，将他淹没在内。 
　　“等等，这第六层不会只有一个守塔人吧？” 
　　黎渊一怔，旋即察觉不对，这四周的云雾没散，一抹耀目至极的玄色光芒，已经在他的眼前浮现而出。 
　　【龙虎养生炉（十一阶）】 
　　【……星核……裂海星核……龙虎之灵……？？？……】 
　　【掌驭条件一：绝学级横练大圆满、百形之身、百形之形】（玄兵之灵未认主） 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：肉身天赋、修行天赋、寿元绵长、星辰龙虎】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　养生炉！ 
　　黎渊心头一震。 
　　他攀爬此塔时，心中不乏有想见见这炉子的心思，但也只是那么个念想，天运玄兵的古怪，他是深有体会的。 
　　“这炉子有眼光哈！” 
　　黎道爷心下转过念头，云雾散去，他抬眼打量，顿觉错愕。 
　　他此刻所在之地，空间颇为辽阔，却不是山川大地的模样，头顶上没有天日，只有一方巨大的，青铜色的炉盖。 
　　“这里是，养生炉里？” 
　　黎渊心里蹦出来这么个念头，而他身前缓缓升起的一块青铜碑上，解答了他的疑惑： 
　　【龙虎养生炉，择主第一关】 
　　果然！ 
　　黎渊心下了然，与他预料的一样，龙虎塔果然是养生炉择主之地。 
　　不过他此刻的关注点，却不在养生炉上，而是眼前闪烁的玄色光华中，甚至不是这口炉子掌驭效果中，他最渴求的‘寿元绵长’。 
　　而是…… 
　　“裂海星核？” 
　　黎渊心中喃喃，先是玄鲸锤，后是养生炉，这两口天运玄兵中，都出现了裂海星核。 
　　这裂海星？ 
　　黎渊心下一动，感应起裂海玄鲸锤。 
　　这锤子自被掌兵箓掌驭后，就陷入了沉寂，再没有任何波动，而此刻，哪怕身在养生炉中，这锤子也没有任何感应。 
　　“应该是掌兵箓隔绝了感应？” 
　　黎渊觉得，其他天运玄兵不说，这两口玄兵，必然是有着极深的渊源。 
　　嗡~ 
　　黎渊心思发散，那青铜碑却没有停顿，如火般的光芒闪耀后，其上浮现出新的文字： 
　　【上一任养生炉主后，共计六万八千四百余人……】 
　　嗯？ 
　　黎渊一怔。 
　　却见那青铜碑后，赫然出现了一条青铜色的巨大‘天梯’，那一级级的台阶，最少长数百丈， 
　　层层向上，似乎一直蔓延到‘炉顶’。 
　　“这数字，莫不是人数？” 
　　看着那台阶上若隐若现的人影，黎渊眼皮狂跳，终于意识到了什么。 
　　裂海玄鲸锤失落于神兵谷下，一千多年里虽然也时有人去闯山，但数量并不多。 
　　但养生炉不一样，这口炉子在龙虎寺摆放了两千多年，每一代都有成百上千的弟子去闯塔…… 
　　“见过车轮战的，没见过这么轮的……” 
　　黎渊嘴角抽搐，发现这‘寿元绵长’真心不好拿，他眼力极好，在那天梯上若隐若现的人影中，看到了熟悉的身影。 
　　辛文华、斗月、龙行烈以及那些他有一面之缘的堂主，副门主，龙夕象、聂仙山、苍献之、赫连风等等宗门巨擘都在其中。 
　　此外，他甚至在极高处，看到了一龙一虎…… 
　　“一穿六万八……” 
　　仰望着那条天梯，黎渊心下喃喃： 
　　“这要能打过去，道爷怕是无敌了吧？” 
　　(本章完)

第314章 道爷如龙
　　第314章 道爷如龙 
　　天梯螺旋环绕，直达炉顶，其上人影重重，隐可见一龙一虎盘踞于高处，仅仅是眺望，也让人心神压抑。 
　　野生的玄鲸锤与家养的养生炉之间的区别，让黎道爷感受到了点小小震撼。 
　　“这天梯和龙虎塔似乎有些不一样……” 
　　黎渊心下微动，尝试登上天阶。 
　　嗡~ 
　　一步走上台阶，黎渊视线受阻，反而看不到了完整的天梯，反倒是云雾翻涌间，这一级台阶变得更为宽阔了。 
　　哒哒~ 
　　不高不低的脚步声中，黎渊看到了第一个守关者。 
　　“裴九？” 
　　黎渊上下打量了一眼，认出了这冷峻的剑客是谁，不免有些错愕。 
　　这炉子生冷不忌啊，连长虹剑派的人也纳入到了天梯中？ 
　　“也对，龙虎寺的名字来自于龙虎养生炉，但这炉子可不认为自个是龙虎寺的。” 
　　黎渊一伸手，丝丝缕缕的养生真气已随之而来，依着他的心思，化作了一口赤红长剑。 
　　有过多次进出玄鲸秘境的经历，黎渊对于这些玄兵运作的机制，多少是有些理解的。 
　　省去了熟悉的时间，这才是他能以极快速度横推到六层的原因之一，否则，即便天赋武功再高，熟悉也得耗费大量时间。 
　　“道士还得是佩剑。” 
　　微风吹动道袍，一剑在手的黎道爷顿觉自己卖相都好了一大截，同时，他也顺手将‘火龙剑’在内的几口名器级长剑掌驭上去。 
　　主要是为了‘剑心通明’的效果加持。 
　　“剑心通明算是剑道天才的标配，裴九、单虹两人都有。” 
　　轻抖长剑，黎渊邀战，身为掌兵主，他不会拘泥于任何一种兵器，长用锤，是因为锤最强。 
　　此刻又不是生死搏杀，他更乐意以此来磨砺自身武学，夯实根基，扩充底蕴。 
　　“咦？” 
　　黎渊思忖时，突然察觉到异样，对面那养生真气所化的裴九，赫然也在打量自己。 
　　‘真实感更高了？’ 
　　黎渊心中转念，就只听得‘呛啷’一声，剑声似龙吟，一抹迅疾凌厉的剑光宛似自天外飞来。 
　　一剑荡出，如闪电划破夜幕，晨光划破天穹，分割阴阳与黑白，正是长虹剑派九大绝学之一， 
　　长白剑法。 
　　“长虹剑派的剑法，的确凌厉无匹。” 
　　隔着近百米，那剑光骤起时黎渊也觉眉心刺痛，但他身经百战，此刻状态极好，长剑一震，已是迎了上去。 
　　他迄今为止所学的剑法之中，最高不过中乘，造诣远不如锤法，但在他强横非人的体魄，以及百兽雷龙的加持下， 
　　这一剑的凌厉或许不如对面，但速度力量，却又要远远超过。 
　　主打一个大开大阖，霸道阳刚，如刀如锤。 
　　铮~ 
　　剑鸣声响彻一片。 
　　如潮剑光之中，裴九身形如龙，腾转挪移之间，尽显出剑法造诣，如潮如浪，摧灭一切。 
　　黎渊立身原地，以快打快，以强击弱，犹如谯石一般，分隔潮水，任由裴九施展出诸般精妙绝学，也自岿然不动。 
　　交战之间，黎渊显得从容不迫，他渐渐体会到了自己与那刀主交锋之时，对面的感觉。 
　　单手应对，也尚能思忖： 
　　“裴九的剑法比之单虹要强出一筹，但不如斗月师兄，是龙虎塔五层到六层边缘的级数。” 
　　吼！ 
　　任由裴九前后施展数次全套剑法，黎渊方才反击，长剑弹抖如雷龙暴起，瞬息之间，已击破了裴九的剑圈，结束了这一战。 
　　“呼~” 
　　黎渊松开手，掌中长剑化为真气消散，胜过裴九的黎渊心中并无波澜，只是看向再现的天梯。 
　　“这路可太长了。” 
　　黎渊轻叹。 
　　裴九，长虹剑派当代真传第二，而这种一时之天才，在这条天梯上，不知多少。 
　　有人供养的天运玄兵，认主之路长的让他都有些头疼。 
　　“没道理这么难，寺内肯定有另外一条路走。” 
　　第二人出现之前，黎渊果断后退，他的体魄还扛得住，但精神着实有些疲惫了，所得太多，也需要消化。 
　　嗡~ 
　　退后一步，天梯浮现眼前。 
　　黎渊稍稍思忖了一会儿，转身退出，准备先找老龙头套套话。 
　　…… 
　　晌午已过，太阳还是很烈，西斜的日头挥洒出的光芒，将小半截龙虎塔照的十分明亮。 
　　塔外，围观者不减反增。 
　　随着黎渊杀至六层，龙碑处的变化也引起一片哗然，自三十开外，一举杀至第二。 
　　这种蹿升速度，几百年都没有过一次，自然引得无数龙虎弟子围观。 
　　来龙虎寺拜访的不少他宗长老弟子，也都被这消息惊动，纷纷前来。 
　　“第一次登塔，就杀入六层，黎师叔不愧绝世之资！” 
　　“大师兄当年也没这么快啊，莫不是龙师叔已传功于他？” 
　　“入门一年就登临龙榜第二啊！恐怖如斯！” 
　　龙虎塔外的各种喧哗声简直沸反盈天，这种战绩已经超乎了绝大多数内门弟子的认知。 
　　莫说是他们，便是一干真传，乃至于一些长老，也都难以置信。 
　　“龙虎塔中无弱手啊，这，这……” 
　　听着四周的议论声，林天河也有些恍惚，心下却又不免有些庆幸。 
　　之前他若没有严词拒绝楚玄空，如今自己怕不是要坐蜡了…… 
　　“黎渊。” 
　　角落处，言雄垂手而立，他喃喃着，也在等待。 
　　龙虎宴上的惨败让他始终有些耿耿于怀，可现在，这份怨念早已不翼而飞了。 
　　龙榜第二的份量何其之重？ 
　　自己固然是败了，但不如他的，又何止是自己一人？ 
　　这么一想，他顿觉释然。 
　　“出来了！” 
　　突然，一声惊呼传来，围观众人齐刷刷的看向塔门处。 
　　‘那裴九的天赋太好，若非年岁稍浅，只怕又是一个龙师弟……应是压住他了，这样，黎师弟即便丢些丑，也算不得什么。’ 
　　‘宗门的脸面还在。’ 
　　徐徐洞开的塔门处，斗月和尚轻抖袈裟，思忖着走出塔门，抬头望去，只见塔外一片寂静， 
　　数百上千人的目光齐刷刷的看了过来： 
　　“？！” 
　　饶是见过大风大浪，被这么一看，斗月和尚心头一個激灵，浑身汗毛都炸了起来。 
　　什么情况？ 
　　斗月和尚身子一抖，心头‘咯噔’一声：‘那裴九莫不是杀到我头上去了？！’ 
　　“不是……” 
　　“斗月师叔啊。” 
　　“奇怪，名字都熄了，人怎么没出来？” 
　　听得人群中传来的嘘声议论，斗月和尚一脑门问号，他快步走出塔来，看向旁边的巨碑： 
　　“裴九，登塔五，这也没超过……” 
　　斗月心中一转，突听得身边爆发出大片喧哗声，他回头看去，却见塔门处，有人缓步走出。 
　　“黎，黎师弟？” 
　　斗月一怔，旋即从这一片喧哗之中听到了什么，眼皮不由得狂跳，错愕震惊： 
　　“龙虎塔六层？”“龙榜第二？！” 
　　好家伙，这么大阵仗！ 
　　午后的阳光照在塔门处，黎渊刚好从角落里将自己的锤兵提起，就听到了一片哗然、人群沸腾。 
　　他的感知惊人，隔着阳光也感受到了四周浓烈的犹如实质般的一片片目光。 
　　震惊、怀疑、敬佩、羡慕…… 
　　各种目光汇聚而来，饶是出塔前就有些准备的黎渊，还是差点没招架住。 
　　“这就是人前显圣吗？有点……爽啊。” 
　　黎渊喃喃。 
　　被这么一片目光包围，他浑身汗毛都立了起来，但又有种说不出的感觉，精神上的疲惫一扫而空，甚至于，他感觉到了精神的细微变化。 
　　“昂！” 
　　刹那恍惚间，黎渊只觉灵光之地，自己观想灵我所化的雷龙，都在发出愉悦的长吟声，变得灵动与活泼。 
　　“龙之变化，能大能小，小则隐介藏形。大则飞腾于宇宙之间……” 
　　黎渊心头突然蹦出这么个念头来，隐隐间，他觉得自己似乎把握住了易形组合，或者说‘灵相’的真谛。 
　　他改易了多次龙形，百兽雷龙甚至已兼具八十七形，但似乎真没琢磨过什么是龙形。 
　　“形似之后，是神似吗？那么，易形之后，有没有易神的说法？” 
　　黎渊琢磨着，他觉得是有的。 
　　至少，此刻他感觉到了自身龙形的变化。 
　　潜藏形迹是龙、遇雷雨则喜是龙、飞腾云天，受世人目光洗礼，不也是龙？ 
　　不过，黎渊也没细琢磨，因为出塔后，他就被一群人淹没了，各种叫好，赞叹，邀请声不绝于耳。 
　　…… 
　　“少年人，就该热热闹闹的，成天窝在屋里闷头苦修像个什么样子？” 
　　龙虎塔下的热闹传出很远，远处山道，龙榜旁，龙应禅负手而立，身侧是龙夕象与金圣武。 
　　听着远处传来的热闹议论，三个老家伙脸上都有些变化，多少年前，他们也曾这么热闹，也如今日黎渊，被万众瞩目。 
　　“形无神，如化龙不点睛！这小子天赋不差，或许会有些体会。” 
　　龙应禅微笑注视，两条长长的白眉颤动，时而起，时而落，灵活的像是两条小龙。 
　　“入道后才见神，这小子天赋固然绝顶，但现在谈这个，还是早了些吧？” 
　　金圣武心下也颇为震动。 
　　年不过二十二，已登临龙榜第二，这个速度，比之当年的龙应禅、龙夕象都要快，都要猛。 
　　“或早或晚，这都是一种沉淀，练武，不是凭空臆想。” 
　　龙夕象反而冷静了下来，以千里锁魂的手段自赫连风给他的那几缕气息中，他看到了黎渊闯塔的全过程。 
　　之后，他拦住了金圣武。 
　　“但这小子闷头练武，就能练到这种地步，着实让老夫也觉费解，根骨可以天生，悟性可以天生，斗战杀伐之道，也能天生吗？” 
　　金圣武恨不得立时把那小子抓过来质问，这有些匪夷所思。 
　　“素来血战中才能磨砺杀伐……” 
　　龙夕象突然回头，看了一眼龙应禅，有些狐疑：“师兄，莫不是你……” 
　　“天下广大，形万万，人亿万，总有些超乎常理的体质与人杰，一如当年的庞文龙，龙魔道人，再比如那万逐流…… 
　　黎渊虽有些出挑，但比之那些人又如何？” 
　　龙应禅捏住自己的两条白眉，神色平静：“老夫既说过不收，莫非还会食言不成？” 
　　“你……” 
　　龙夕象还有些狐疑，金圣武已是有些不耐烦： 
　　“即便龙兄出手指点传授了些东西又能如何？那终归是你占便宜，别不知好歹！” 
　　这一通训斥，龙夕象都有些哑口无言。 
　　龙应禅心中暗暗点头，面上自然不动声色，他瞥了一眼龙夕象： 
　　“黎渊的禀赋极好，尤其难得的是进步极快，若再栽培一二，未必不能拔除你心头的那口刀！” 
　　“他根基倒是扎实，但拔刀……” 
　　回想着方才所见，龙夕象多少有些触动，他估摸黎渊至少能抗住六七十刀，这个年纪，这个武功，他当年也不如。 
　　“若不成……” 
　　“龙虎养生丹继续炼制，若不成，你自己最终一搏，若成了，这丹给黎渊，助他夯实根基便是！” 
　　龙应禅沉声开口。 
　　第一次瞧出黎渊不凡来，他就是这么盘算的，如若不然，他也不会容忍那位秦楼主在百兽山肆意觅食。 
　　用一些灵草灵兽，就能换取一尊陆地神仙出手栽培自家弟子，这买卖，自然是划算的。 
　　“那？” 
　　龙夕象点点头：“既如此，老夫便传他‘龙象金刚天’了。” 
　　“龙榜第二，应有此待遇。” 
　　龙应禅自不会拒绝：“此外，一应灵丹，以及‘神兵堂’也依着真传去走，至于真传身份，之后宗门考核再说吧。” 
　　龙虎寺六大真传，每一个都盘根错节，但对他而言，自算不得什么掣肘。 
　　“龙兄大气！” 
　　金圣武抚掌赞叹，依着道宗规矩，不成真传就不能有真传待遇，这显然是破格对待了。 
　　灵丹，神兵，可都是道宗底蕴，轻易不会许人的。 
　　“既如此，老夫也得出一把力。” 
　　“金兄……” 
　　龙夕象有话想说，金圣武却不理他，自顾自踱步思忖了一会儿，才想起： 
　　“说来，老夫当年在风雷谷，曾得了一枚奇石，此物，倒是和这小子的真气、灵相颇为契合……” 
　　“万雷石？” 
　　龙应禅有些动容了，这可不止是天地奇珍那么简单：“我记得几年前，元庆真人曾登门求取，可是这一枚？” 
　　“一块石头罢了。” 
　　金圣武摆摆手，见龙夕象想要道谢，不耐烦打断： 
　　“说起这个，你得先和你那弟子通通气，让他暂时不要炼脏，否则，苦心白费。” 
　　通脉境界，黎渊走的极稳，可一旦跨入炼脏，这个优势就极速缩减了。 
　　“炼脏也没那么简单。” 
　　龙夕象点点头应下，心下则琢磨着要怎么开口。 
　　“暂时便如此吧。” 
　　有了决断，龙应禅也不再多说什么，一卷袖袍，已飘然而去。 
　　金圣武、龙夕象则驻足片刻后，才回返龙脉主峰。 
　　…… 
　　“终于，杀至五层了！” 
　　日落月升，龙虎塔中，师玉树长出一口气，他强撑着精神出塔，一推门，却见月朗星稀，塔外空空。 
　　“人呢？” 
　　(本章完)

第315章 千阴仪式
　　第315章 千阴仪式 
　　呼呼~ 
　　夜风徐徐。 
　　龙虎塔外，师玉树有些凌乱，他张张嘴，想说什么，杀至五层的喜悦顿时去了大半。 
　　他辛苦鏖战几十场能够，可就是想借这个难得的机会扬名黄龙山庄，但…… 
　　“我拖太久了。” 
　　师玉树收拾心情，检讨自己，但又觉无奈。 
　　这龙虎塔内无弱手，他倾尽全力，还提前服了两枚灵丹，也不过堪堪杀入五层而已，哪里是想快就能快的？ 
　　“要么，现在再闯一次，至多明天下午，应该就能杀入五层？” 
　　看了看天，师玉树重整精神，准备再来一次，他虽有些疲惫，但灵丹的药力仍在，自忖再闯一次问题不大。 
　　呼~ 
　　这时，他心下微动，却见月色下，有人缓行而来，却正是自家师父。 
　　“师父，您怎么来了？” 
　　师玉树躬身见礼。 
　　“顺路来瞧一瞧。” 
　　金圣武面色少见的柔和：“玉树，我辈习武，天赋悟性固然重要，但自身的坚持努力也很重要，切勿将天赋看做一切。” 
　　“您老放心。” 
　　师玉树躬身，肃声回应：“弟子谨记您的教诲，不会自恃天赋，就轻慢怠惰。” 
　　“……” 
　　什么乱七八糟的？ 
　　本来在安慰自家弟子的金圣武一怔，旋即有些哭笑不得： 
　　“为师的意思是……算了，你说的也不错。” 
　　“啊？” 
　　师玉树虽有些后知后觉，但也品出了味道，他心中‘咯噔’一声，看向了不远处矗立的石碑。 
　　月光下，依稀可见其上的名字。 
　　“裴九，闯塔五层……等等。” 
　　师玉树下意识的找到裴九的名字，突然察觉不对，向上看去，赫然在裴九上面还高许多的地方，看到一个熟悉的名字： 
　　“黎渊，闯塔六层，通脉大成。” 
　　黎渊，六层！ 
　　师玉树如遭雷殛，瞠目怔立了好一会，他艰难回头看向自家师父，这才知道他话中的意思。 
　　“黎，黎师弟，他，他……” 
　　震惊太过，师玉树有些结巴。 
　　他当然知道黎渊天赋极高，但这也太高了。 
　　“黄龙山庄不小，可比之大运，比之天下不过弹丸之地，你天赋固然很好，可大运人口兆亿计，强者如云，天才如雨……” 
　　金圣武心下一叹，这小子和当年自己初见龙夕象的模样没有分别。 
　　但自恃天赋者，往往会在天赋更高者面前受到挫败。 
　　“弟子，弟子明白。” 
　　师玉树有些恍惚，他想到自己爬塔的艰难，初入五层他就败落，着实无法想象黎渊是怎么能初登塔，就杀至六层的。 
　　他们这看似差了一层，可中间可是隔了至少十五个守塔人！ 
　　“昔年，你龙师叔天赋绝世，老夫初见时心中震动不比你少，但，又如何呢？” 
　　金圣武背负双手： 
　　“郡县之上有州府，州府上还有诸道，还有朝廷，还有天下。 
　　你黎师弟天赋绝顶，但龙虎寺内尚有龙行烈比肩，你龙师叔、聂门主、你苍师叔等人当年也不逊色，而天下……” 
　　他微微一顿，轻拍着师玉树的肩膀：“人外有人，天外有天。” 
　　“弟子谨记。” 
　　深吸一口气，师玉树已平静下来：“黎师弟天赋绝伦，于我黄龙山庄而言，是大大的好事。” 
　　“不错！” 
　　金圣武脸上有了笑容，这才是他等候在此的目的。 
　　两百年来，他见多了因嫉生恨，兄弟阋墙之事，虽然师玉树素来不善妒，但他也不得不多考虑几分。 
　　“这才是黄龙山庄少庄主，老夫的弟子！” 
　　他抚掌赞叹后转身离去，留下后知后觉的师玉树重整旗鼓，再度走向龙虎塔。 
　　临进门时，他突然惊觉，后背渗出冷汗。 
　　“幸好，幸好……” 
　　师玉树擦了擦额头上的冷汗，长出一口气，这才走进塔内。 
　　…… 
　　人前显圣的黎道爷一出塔门，就被裹挟着上了桌，一顿觥筹交错下，差点被当场被灌翻在地。 
　　辛文华、林天河、林听风，甚至于聂英，斗月都在，黎渊着实推辞不得，一场酒宴下来，已到了半夜。 
　　装醉的黎渊被人送回山里，沿河酒楼里，龙虎门一干长老弟子们还没结束，有人告辞，也有人继续饮酒。 
　　“黎渊。” 
　　看了眼灯火通明的沿河酒楼，一个灰衣汉子快步离开，在大街小巷里绕了几圈后了，来到了城东一处大宅里。 
　　“堂主。” 
　　房间内，丁修满脸疲惫的放下手中卷宗：“进来。” 
　　“是。” 
　　那灰衣汉子躬身进来，汇报着： 
　　“属下已打探清楚，今天正午时，龙虎寺内门弟子黎渊初登龙虎塔，一气杀至六层，登临龙榜第二……” 
　　“龙榜第二？” 
　　听得汇报，丁修眯起了眼： 
　　“黎渊？是那個入门时，曾引得苍龙影现的，龙夕象的关门弟子？” 
　　“就是他。” 
　　那灰衣汉子连忙点头，补充着今日龙虎寺内发生的事情，包括了裴九、单虹、林方追等人闯塔的始末。 
　　“入门一年，就登上龙榜第二，杀入龙虎塔六层……” 
　　丁修神情凝重，他多年镇守衡山道，自然知道这短短一句话的份量。 
　　前推三百年，包括龙夕象、聂仙山、苍献之，甚至龙应禅在内，都没人比这更快。 
　　“堂主，此人非但天赋绝顶，还是个铸兵奇才，听闻此人曾打出一口准神兵，名动一时……” 
　　“嗯，下去吧。” 
　　丁修回过神来，摆摆手：“自去账房领赏。” 
　　“多谢堂主。” 
　　那灰衣汉子大喜，退下。 
　　“又一个龙行烈，不对，这小子天赋只怕更胜那龙行烈啊。” 
　　丁修站起身，在屋内踱步，心中着实有些烦闷，这对镇武堂，尤其是自己来说，可不是个好事。 
　　他方才百岁不到，若无意外，还要和龙虎寺打至少几十年的交道…… 
　　“丁兄！” 
　　这时，屋外有风声吹至，一身着青衫，颇有几分儒雅之气的中年人缓步而来。 
　　此人眉长鼻高，留有三尺长须，腰间挂一把长剑，正是衡山镇武堂副堂主，朱重应。 
　　“龙虎寺又出了个天才！” 
　　朱重应走进屋内，似乎也是刚听了汇报，脸色也不是很好： 
　　“这龙虎寺，真乃毒瘤！” 
　　“若非如此，陛下怎会深恨之？” 
　　丁修面沉如水，朝廷有文武二科，但却比不过几大道宗，诸道之间的天才，往往会被道宗吸纳进去。“慎言。” 
　　听得这话，朱重应忙关上房门。 
　　“世人皆知，何必慎言？” 
　　丁修瞥了他一眼：“那司空行可曾抓到？” 
　　“这贼奸猾，哪里那么好捉？” 
　　朱重应眉头紧锁：“蕴香鼎丢失可是大事，欧阳英虽担主责，但你我怕是也难辞其咎。” 
　　“我等处处掣肘，连封城搜查全城都要受制于龙虎寺，如何捉贼？” 
　　丁修重重拍桌，怒火难抑。 
　　朱重应察觉到了不对，平素里的丁修可没有如此好怒：“丁兄，伱这……莫不是修了拜神法？” 
　　“拜赤眉僧王法！” 
　　丁修没有隐瞒，但也察觉到了自己情绪不对，深吸一口气，强压下来： 
　　“依你我之天赋，非如此不能入道。” 
　　“你，唉！” 
　　朱重应跺脚，却也无可奈何，只能压下心中烦闷，转移话题： 
　　“对了，燕侯爷呢，听说你之前宴请过他？” 
　　“别提他了。” 
　　丁修脸色更差了，他压低声音说了半句，还是传音： 
　　“此人桀骜嚣狂，目空一切，嗜色如命不说，偏生还好杀，简直是个……怪胎！” 
　　“怎，怎么会？” 
　　朱重应眉头大皱，他倒也听说过燕纯阳的一些情报，但心下并不怎么信。 
　　毕竟，这可是镇武王唯一的弟子。 
　　“你不信？” 
　　丁修也没解释，他推开门，轻轻拍手，没一会儿，就有两个家丁领着几个身材姣好的女子走来。 
　　“这是城内胭脂榜上的魁，你去送一送吧。” 
　　“嗯？” 
　　朱重应眉头大皱，传音：“有话直说，何必绕来绕去？” 
　　“此人……” 
　　丁修一摆手，让那几个家丁领人下去，转过身来，颇有些恼火： 
　　“前次，我邀他赴宴，席上，此人虽桀骜嚣狂，但也还只能说是性情乖张，直到酒宴后……” 
　　哪怕是传音，朱重应也听出了丁修的火气： 
　　“他一次要了六个女子，凌辱后，狠手杀死！” 
　　“什么？” 
　　朱重应神色一变：“他莫不是也修了拜神法？听说他出生时百神祝福……” 
　　“不知道。” 
　　丁修冷着脸，显然有些耿耿于怀：“我问其原因，此獠居然说，他与贱民女子交欢后素来不留活口，以防血脉遭染……” 
　　丁修差点气笑了：“他莫不是以为自己是当朝太子？” 
　　“？！” 
　　朱重应有些懵，好色嗜杀的人他没少见，但这理由未免也…… 
　　丁修冷着脸，朱重应将信将疑：“王爷盖世人杰，怎么会收这么个弟子？” 
　　“老夫会骗你不成？” 
　　丁修越发压不住心中火气，也不止是修持拜神法的隐患，还是想起当日之事，脸色有些发青： 
　　“老夫以礼相待，自问礼数周道，也算恭谨，他居然骂我贱民！” 
　　“……” 
　　朱重应沉默了，他与丁修共事多年，自信他不会骗自己，但这未免有些怪异了。 
　　“王爷居然收了这么一个弟子？！” 
　　“你若不信，自去印证便是！” 
　　丁修拂袖，赶人。 
　　“这……” 
　　朱重应起身告辞，出了屋子后走向后院，他着实有些费解。 
　　“啊！” 
　　但还未走到后院，传来的凄厉女声已让他不由得止住脚步。 
　　“这……” 
　　朱重应面皮一抽，转身离去。 
　　“啊！” 
　　夜色中，凄厉的女声戛然而止。 
　　后院几个侍卫低着头，似乎早已习惯，院内，屋外的几个老仆则等声音消失后，轻声扣门。 
　　一人熟练的拖走床上的女尸，一人则走向另一侧赤身盘坐的燕纯阳。 
　　“呼！” 
　　一口浊气吐出，燕纯阳赤着的上身上银光如水般流动，自躯干游走没入发丝，他的头发瞬间银白一片。 
　　但不过几个刹那，银色已消失不见。 
　　“还是不成！” 
　　捏着垂在眼前的黑发，燕纯阳眼中闪过厌恶与暴虐：“我换了多次血，为什么还是不行？！” 
　　那老仆恭身伺候，似乎什么都没听到，待得他说完，方才从怀里掏出一页信筏： 
　　“侯爷，这是密探送来的，关于黎渊的情报。” 
　　“龙榜第二？” 
　　燕纯阳看也没看，已将其震成齑粉： 
　　“王九，你也是府中老人了，莫非不知本侯爷的脾性？那龙行烈本侯都不放在眼里，区区一个龙榜第二的贱民，又算得什么？” 
　　“侯爷。此人年不过二十许……” 
　　“又如何？区区通脉。” 
　　燕纯阳盯着这老仆，眼神幽冷： 
　　“千阴仪式，真能助本侯爷斩去杂血，再换新血吗？” 
　　那老仆低着头： 
　　“这是教主传授的上等仪式，千阴法主有无上威能，可洗涤天地众生，世间一切……” 
　　“最好是。” 
　　燕纯阳闭上眼，周身光芒闪烁。 
　　那老仆躬身后退，余光扫过，只见燕纯阳的体表之下，银红交织，两股不同颜色的血液， 
　　以其身躯为战场，不住的碰撞、厮杀着。 
　　…… 
　　…… 
　　“再好的酒，也不能多喝啊。” 
　　房间内，将一身酒气驱散，仍觉有些晕眩的黎渊盘膝而坐。 
　　武者对于酒精的耐受力很高，但也因此，就有了各种增加灵草的灵酒，其中百草酿以口感著称， 
　　自然，也有以烈闻名的，比如‘仙人醉’，‘闷倒龙’。 
　　“呼！” 
　　一枚丹药下肚，黎渊静坐调息，心念一转，照常在睡前聆听着来自掌音箓的声音。 
　　(本章完)

第316章 第三次聆听天音（补更）
　　第316章 第三次聆听天音（补更） 
　　“听说，大运皇室最重血脉纯净，已有近一千年不与外族通婚，许多达官贵人，上行下效，故，帝都多怪胎的传闻屡禁不绝……” 
　　“道衙丙房的捕快刘三，正在寻找自己失踪的小妹……” 
　　“城西柳家，德高望重的家主柳德，因惧内，不敢认下自己早年流落于外，性情乖张的私生子， 
　　只能大张旗鼓，将其收为唯一弟子，悉心培养……” 
　　…… 
　　掌兵空间中，聆音木箓上光芒闪烁，一段段文字如瀑布般不断刷新着。 
　　自打掌音箓开启后，黎渊已养成了每天聆音的习惯，蕴香鼎到手后，不缺香火，他每天都要聆听许久。 
　　掌音箓处得来的情报杂乱无章，有用的很少，但黎渊还是一一记在心里，重要的还会记录在聆音簿中。 
　　“不与外人联姻，这大运皇室岂不是多畸形儿？” 
　　黎渊眯着眼，听着各种情报，也在梳理，分析着各种情报有没有蕴含自己可以用到的东西。 
　　不过一连几十条下来，唯一有用的还是关于大运皇室，其余的多是些鸡毛蒜皮，亦或者江湖仇杀。 
　　“难怪大运皇室多年来人丁不旺，这能旺才见鬼了……不过，大运一千四百多年，聆音中说近千年，那么，这是庞文龙死后才有的规矩？” 
　　黎渊心下嘀咕着，却也没怎么在意。 
　　大运皇室怎么乱，也轮不到他个野道士去教化。 
　　捏着大把香火，黎渊也舍得，又听了几十条，方才等来一条稍微熟悉的： 
　　“神偷司空行易容乔装，缩在城南某处客栈中，准备伺机捞一票大的……” 
　　“贼胆包天啊。” 
　　黎渊啧啧称奇，犯了这么大的案子，这司空行不但不逃，还准备伺机捞一笔大的。 
　　“掌音箓晋升之前，得把这‘聆听天音’的次数用掉。” 
　　黎渊念动间，聆音木箓不住闪烁光华，各种声音在他耳畔不住的响起，很快，已凑足了掌音箓晋升四阶的条件。 
　　聆听三阶之音两百次。 
　　“果然，像司空行这样的肥羊可遇不可求。” 
　　黎渊梳理着聆听之音，将较为重要的情报都记了下来，其中，有一条引起他的注意： 
　　“深夜，龙虎塔中，师玉树艰难攀爬，决意要以此扬名，但他心情有些低落，似乎受到莫大的打击……” 
　　“这师师兄真有毅力啊，还在爬。” 
　　黎渊有些肃然起敬，努力的人果然不止他一个。 
　　“不过，龙虎塔内用不了神兵，他最多也只能止步五层。” 
　　将所有聆听之音记下之后，黎渊打了个哈欠，再度闭上眼，也没犹豫： 
　　“聆听天音！” 
　　嗡~ 
　　掌兵空间内，光华陡放。 
　　黎渊高度凝神，有了前两次的经验，他准备充足，想要再度体会一下神魄离体。 
　　然而那光华淹没了他的心神之后，他却并没有飘飘欲仙之感。 
　　反而，没一会儿，光华已黯淡了下去。 
　　“嗯？这次似乎有些不一样？” 
　　黎渊心下一动，耳畔心头同时响起一道不知从何处飘荡而来的声音，古老而苍凉： 
　　【天地广阔，星河无垠……】 
　　不一样！ 
　　这声音在心头炸响的刹那，黎渊已敏锐的察觉到了不对，他很确定这声音不是大运官话，也不是他自己学过的任何一种地方方言。 
　　但却自然的听懂了这声音之中蕴含的意思。 
　　嗡~ 
　　黎渊心下一个恍惚，那声音回荡间，他有种神魄离体之感，但不同于之前两次，大片光影像是直接在他的心中浮现出来。 
　　呜~ 
　　刹那的恍惚后，黎渊凝神望去，模糊的光影渐渐清晰，那是一间不大的房间，房间内空荡荡，没有桌椅，只有两块蒲团。 
　　一须发皆白，颇有几分儒雅的老者盘坐其间，他身后的墙壁上，有着一副画工极高的壁画。 
　　画中有群山起伏，云海翻涌，万兽于其中竞走，云海中有苍龙垂首，漠然冷酷。 
　　“人中龙凤……” 
　　光影中传来老者的自语声。 
　　“这老者……” 
　　黎渊凝神打量，认出了其中之人：“是我第二次聆听天音时，传授庞文龙拜神正法的那老夫子！” 
　　黎渊心中一震，凝神观看，他可以清晰的看到那老夫子脸上的疲惫。 
　　“人中龙凤。” 
　　光影中，那老夫子自语着抬起手掌，一抹宛如赤金的血液自其指尖滴落。 
　　隔着光幕，黎渊看到那滴血滴落在地，发出‘叮’的一声，继而，弹起到半空。 
　　“这滴血！” 
　　黎渊身子一抖，差点惊醒过来。 
　　在他的注视下，那一滴血真如赤金一般，散发着实质的光芒，凝神望去，似乎能感觉到这滴血在颤动。 
　　“咚！” 
　　光幕中，传来了心跳声。 
　　在黎渊不可思议的注视下，那滴血中有一双翅膀伸出，一眨眼，竟化作一袖珍版的白鹤？ 
　　“唳！” 
　　白鹤轻鸣，眼神中满是懵懂与孺慕，犹如新生的小生命。 
　　“滴血成形？” 
　　光幕中，老夫子轻轻一点，那指肚大的白鹤发出一声哀鸣，爆碎散开，不及落地，却已化为同样袖珍的苍鹰。 
　　继而，是猛虎，暴猿，狮子，大象…… 
　　眨眼之间，那老夫子连点九次，而那一滴血也随之变化九次，最后，化作一小小金龙，发出稚嫩的龙吟。 
　　“啪！” 
　　老夫子第十次伸手一点。小龙哀鸣一声，不舍的回看他一眼，落地化为血卵，在地上一滚，其中就传出婴孩啼哭之音。 
　　一小的可怜，皱皱巴巴的小家伙，从血卵中走出，一步两步时还有些摇摇晃晃，三五步时，已长大一圈。 
　　十几步走下来，赫然已长成一身高八尺，面容俊朗的少年。 
　　“父亲，我去了！” 
　　那少年不舍的向着老夫子一拜。 
　　“穿上衣服。” 
　　老夫子自袖袍里抓出一件衣裳，递给少年，后者恭敬接过，穿上，然后，一副视死如归的模样， 
　　走向了正对着的那一面墙。 
　　“这……” 
　　黎渊看的有些懵，这时他才看到，那老夫子正对着的墙上，挂着一副古画。 
　　古画之中，阳光明媚，云雾缭绕间，隐有一方古朴小庙在起起伏伏…… 
　　“八方庙？！” 
　　黎渊心里突然蹦出这么個念头，他记得上次聆听天音时曾见到，这老夫子在追寻一个名为八方庙的奇异之地。 
　　那一滴血所化的英武少年，跨步走入画中，继而，只听得一声惨叫，古画中云雾微红。 
　　“人中龙凤不成。” 
　　老夫子在自语，然后，又伸出手指，一滴鲜血滴落： 
　　“绝世之资！” 
　　等等…… 
　　看着那一滴血，一如之前那一滴般变化出诸般兽形，最后同样化为一英武青年，赴死般走向古画，黎渊这才反应过来。 
　　“这老夫子说的‘人中龙凤’‘绝世之资’，说的是，天赋？” 
　　黎渊回过味来，心中又惊又疑： 
　　“他想通过这古画，进入画中的庙宇？” 
　　这也行？ 
　　看着光幕之中赴死般走向古画的青年，黎渊心中莫名有些紧张，似乎被莫名情绪感染了。 
　　绝世之资的青年，在古画中坚持的更久，黎渊甚至看到他在云海中艰难跋涉。 
　　但片刻不到，伴随着一声惨叫，那青年也化作一抹淡淡的红色，融入了画中。 
　　“绝世之资也不够吗？” 
　　老夫子轻声叹息，似乎也为两位青年悲伤，但也没有犹豫，第三次伸出手指： 
　　“千古如何？” 
　　啪嗒！ 
　　这一次，不是一滴血，而是一条血线。 
　　黎渊听得‘叮叮当当’之声响了好一会儿，那老夫子脸色都稍稍有些白了，第三位青年才缓缓成型。 
　　他从小到大，走了二十多步，每一步踏出，都会变换数次形体，或鹰或虎、或龟或马…… 
　　同样，一拜之后，这青年也走进了古画中。 
　　他坚持的更久，但最终还是消失在云海罡风中，此刻，黎渊才发现，那云海中有着点点朱砂红，这青年是其中一滴。 
　　而类似的红点，云海中成百上千…… 
　　“他这是尝试了多少次？” 
　　哪怕那只是一滴滴血化的人，可黎渊心里莫名就感觉有些悲凉，似乎那就是一个个真的人。 
　　“千古级，也不够。” 
　　老夫子的脸上有了一抹焦虑，最终，他一伸手，生生插进了自己的胸膛，一发力，将一颗兀自跳动的心脏抓了出来。 
　　“人无心，可活否？” 
　　老夫子苦笑一声，他脸上没有了半分血色，一股深沉的暮气，隔着光幕，黎渊都已感受到了。 
　　陆地神仙，寿二百，也仍是血肉之躯，无心也是要死的。 
　　这…… 
　　“咚！” 
　　“咚咚咚！” 
　　心脏跳动声又缓到急，继而，也如之前三人一般，化作一昂藏青年。 
　　这青年立于屋内，犹如骄阳般耀目，他的体魄修长而完美，每一寸都蕴含着惊人的爆发力。 
　　最终，这青年也消失在云雾之中，只是并没有听到惨叫，而是化为一抹血光，落在了那古庙之前。 
　　“盖世级的天赋也不成……” 
　　屋内沉寂下来，黎渊感受到一股强烈的不甘与怅然，这情绪是如此的浓烈，他竟不由自主的流出泪来。 
　　“不知道老夫成不成……” 
　　胸膛空空的老夫子站起身来，将发簪、手环、扳指、一口小弓，以及两本不知名兽皮所书的秘籍放在蒲团边上。 
　　这才整了整衣衫，缓步走进了那副古画。 
　　咔嚓！ 
　　光幕于此时破碎消失。 
　　“呼！” 
　　屋内，黎渊狂擦眼泪，他泪腺像是决堤了一样，任他怎么擦都擦不完，只能认命似蒙头狂哭，看的角落里的小耗子目瞪口呆。 
　　好半晌，黎道爷觉得自己八辈子眼泪都流完了，才一脸了无生趣的躺下，莫名的伤感还在心里回荡。 
　　“这老头子太狠了，差点哭死道爷！” 
　　黎渊坐起来，擤了把鼻涕，才又躺了下来，他闭着眼，回想着那光幕破碎前的一幕。 
　　他认出这老头是谁了。 
　　他最后放下的两本秘籍，上面那一本，赫然是‘万兽坐忘，龙魔心经’！ 
　　“摘星楼主，龙魔道人！” 
　　(本章完)

第317章 龙夕象的神境
　　第317章 龙夕象的神境 
　　龙魔道人！ 
　　房间内，黎渊睡意全无，心中不住浮现出有关于这位传奇人物的信息。 
　　摘星楼祖师、传说之中易了万兽之形的无上级大宗师、其所创之龙魔心经是可以与拜神法媲美的绝世级魔功！ 
　　“那八方庙……” 
　　能让这样一尊无上级大宗师追寻一生，甚至忘却生死的所在。 
　　“八方塔，八方庙……那小房间在八方塔上吗？” 
　　黎渊思维发散，有种强烈的好奇。 
　　后半夜，他辗转反侧，也不知到了什么时候才昏沉睡去。 
　　呜~ 
　　月光下，小虎崽子踱步进来，她定神打量着床上昏昏睡去的黎渊，眼神中带着一抹思忖。 
　　突然，她似有所觉，‘噗’的一下倒在床头。 
　　一抹雾气随风而至，化作一生有长眉的老僧，小虎崽子心中恼怒却又没顶住那昏沉睡意，只在睡前听到了喃喃声： 
　　“老夫居然认不出这是什么灵兽，奇也怪哉……” 
　　‘老和尚没认出我。’ 
　　小虎崽子心下一松，彻底睡去。 
　　“摘星楼主。” 
　　床前云雾飘忽，龙应禅带着思忖驻足片刻，还是飘然离去。 
　　片刻后，小虎崽子方才从昏沉中醒来，她肉爪舒张，颇为恼怒，但还是忍了下来，吹出一缕紫色雾气，没入黎渊口鼻之间。 
　　…… 
　　嗡！ 
　　黎渊这次睡的很沉，半睡半醒间都没察觉到异样，稍稍回神，就看到了眼前矗立的青铜巨塔。 
　　“又来。” 
　　龙虎塔中鏖战几十场，黎道爷着实是有些倦了，他正准备拒绝，石碑上已有文字浮现： 
　　“今日，传你一篇秘法。” 
　　嗯？ 
　　黎渊心下一动，就这几次打交道下来，他能看出这位青铜塔主是个喜欢公平交易的，直接给好处的，这还是头一次。 
　　‘因为登塔吗？’ 
　　黎渊有些了然，自然是安静的在旁等候，送上门的好处，他自然不会往外推。 
　　事实上，这位塔主的几次指点，他受益颇大。 
　　“多谢前辈。” 
　　听得黎渊道谢，石碑轻轻一震，上面方才有诸般文字浮现而出： 
　　“天一九炼？” 
　　黎渊直接盘坐在石碑前，默默掌驭了【神火锻骨戒（五阶）】，凭借加持的‘过目不忘’，将石碑上浮现的这篇秘法尽数记下。 
　　“气为血之帅，血为气之母！血气通达无阻且旺盛，则人之精力充沛，百病不生。反之，则诸病缠身。” 
　　“气自血中来，亦可反哺于血，以此传递全身，方才有筋骨增长，体魄蜕变之能。” 
　　“然则，劲力猛而短，内气虚而浮……内气化真，真气化罡，唯化罡之气，方有与天地交互之机……” 
　　“人体有穷，气海有尽，故有诸般锤炼真气之法。” 
　　…… 
　　这篇秘法字数不少，洋洋洒洒怕是有数千之多，其中不乏一些晦涩、冷僻，亦或者防备被人学会的独门术语。 
　　可即便是除却这部分，黎渊也仍是看出了这篇秘法的厉害。 
　　这是一门锤炼真气的秘法。 
　　“记下多少？” 
　　完整的篇幅呈现之后，石碑上传来询问。 
　　“都记下了。” 
　　黎渊回神，过目不忘着实好用，扫了一遍而已，这篇天一九炼就像是烙在他的脑海里一样，忘都忘不掉。 
　　“都记下了？” 
　　青铜塔顶，白衣女子有些狐疑，石碑上也随之浮现出诸般提问，都是关于这篇秘法的，黎渊自然是对答如流。 
　　“过目不忘？” 
　　白衣女子眉头舒展，这倒是省却她的功夫了。 
　　“这门秘法，旨在锤炼真气，不但需要耗费灵丹，耗时也长，你是否要学，随你自己。” 
　　石碑上，文字浮现。 
　　“学！” 
　　心下聚焦了一遍，黎渊眼神发亮，忙点头应下，之后，将自己的疑惑，主要是那些不知其真意的术语问了一遍。 
　　青铜塔主有问必答，悉心传授。 
　　许久之后，黎渊自觉已无问题，这才躬身道谢，退出了这方神境。 
　　“千古级资质，若有灵丹辅佐，至多半年也该能修至一炼了吧？” 
　　青铜塔顶，白衣女子心下喃喃，又觉有些烦闷。 
　　这可是她这一脉的不传之秘，若非着实没办法，她可不想便宜这个臭小子。 
　　“敢摸我……” 
　　…… 
　　“天一九炼！” 
　　房间内，黎渊盘膝而坐，吞服了两枚养神丹，索性不睡了。 
　　嗡~ 
　　黎渊内视己身。 
　　三十六条气脉纵横交错，覆盖全身上下，以丹田，以及双足间那两个‘穴窍’为三处中心，真气如水流转，交互着。 
　　“真气，决定着武者的爆发、持久，炼脏、炼髓换血，甚至入道，都与此有关，易形组合，或者说灵相，也需要真气作为支撑。”黎渊心中转动着念头。 
　　青铜塔神境里他没有表露，实则看到这篇秘法后，他心中颇为震惊。 
　　这门真气锤炼术，至少也得是绝学，甚至可能是神功级配套秘法。 
　　“果然，只有展现出自身价值，别人才会下血本。” 
　　黎道爷心下有些感慨，也没犹豫，将所有关卡推演了一遍，当即就开始尝试着修行。 
　　千古级天赋的加持下，对于任何武功，他上手都很快。 
　　呜~ 
　　气脉中，真气如水流淌。 
　　黎渊的心思在丹田，以及双脚上的三处穴窍上停留了一会儿，还是选择了左脚下的穴窍为主，来修持这门真气锤炼术。 
　　毕竟，他虽然还没推敲出体内其他穴窍的位置，但他也笃定体内肯定还有其他穴窍，但丹田可就这一个。 
　　“炼气！” 
　　选定了左脚穴窍，黎渊心思一转，全身的真气就想着那处穴窍汇聚而去，在他强大的精神掌控下， 
　　真气打着旋的汇聚，犹如旋涡一般充斥了那处穴窍。 
　　决定真气运转快慢的，是心念，精神，精神强大，真气运转，掌控自然就越精妙。 
　　一缕缕的真气，在其中碰撞摩擦，依着特殊的变化运转着…… 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊睁开眼，他看了眼窗外，此时已是天光大亮，日上三竿了，他有些吃惊： 
　　“就运转一次，就用了六個小时？” 
　　黎渊微微皱眉，感应着左脚穴窍，依着天一九炼运转了一个完整大周天后，他略微可以感觉到变化。 
　　“真气精纯了一些，体内丹田可以容纳的真气量也提升了一些。” 
　　黎渊感受着真气的变化。 
　　依天一九炼上所说，以丹田气海为中心，将全身真气淬炼一遍，让真气总量降低到原本三分之一。 
　　这个过程，称之为一炼。 
　　之后则吞服灵丹或苦修，将提纯的真气再度充盈气海丹田，之后以同样的方式，再度让真气总量降低到原本三分之一。 
　　这就是二炼。 
　　如此周而复始，九次之后，天一九炼方才大圆满！ 
　　“这门秘法品级必然很高！” 
　　黎渊心下颇为震动，不说九炼，单单一炼成就，本身的真气就相当于翻了三倍？ 
　　虽然知道不能这么算，但这门秘法的好处不言而喻。 
　　只是…… 
　　“这得耗费大量的时间，以及，灵丹。” 
　　黎渊睁开眼。 
　　前者也就罢了，他才二十三不到，时间有的是，但这灵丹…… 
　　“龙榜第二，每年有二十五枚灵丹的份额，若是真传弟子，则再翻一倍，五十枚灵丹，省着点，至少够用小半年了……” 
　　黎道爷心下松了口气。 
　　起身，洗漱，焖了一大锅灵米，又用怒晴蛋炒了几个小菜，用食盘托着，黎渊敲响了对面小院的门。 
　　“进来！” 
　　小庙内，龙夕象睁开眼，多日不睡的他精神越来越好，只是打量着黎渊的眼神有些复杂。 
　　‘老龙头这气色好的吓人，别是回光返照吧？’ 
　　黎渊手脚麻利的给老龙头端饭，心下却不免有些犯嘀咕。 
　　重伤几十年，健忘成性的老头子，突然间焕发精神，连健忘症都好了小半，这由不得他不担忧。 
　　回想着这些天时不时就来指点自己，他心下越发担忧了。 
　　“进庙来。” 
　　一顿饭吃完，龙夕象叫住了收拾碗筷的黎渊，转身走进了小庙里。 
　　“是！” 
　　黎渊放下碗筷，擦洗了一下手掌，随他进了小庙，他偷瞄了一眼，换上的这些新香炉上有些已经沾染了香火。 
　　不过很稀薄，而且都不入阶。 
　　“以你的天赋，入道之前一片坦途，只要走的稳妥些，准备好些，或许十五年内，就可洞彻阴阳。” 
　　小庙内，龙夕象盘膝而坐，他语气平静，不是在夸赞，而是在陈述事实，根本不给黎渊谦逊的机会。 
　　十五年？ 
　　黎道爷没说话，但他觉得应该用不了那么久。 
　　“闭上眼。” 
　　龙夕象开口。 
　　黎渊闭上眼，只听得微风吹过，没来由得升起困倦之意，这感觉多少是有些熟悉了。 
　　“别抵抗。” 
　　心思放空，黎渊只觉眼前有云雾飘忽而过，再‘睁眼’时，环境已是大变。 
　　云淡风高，这是一处孤峰之上。 
　　山巅窄小，更有积雪寒霜，光滑无比，四周尽是悬崖峭壁。 
　　仅有的一株被藤蔓环绕的青松下，龙夕象盘膝而坐，但模样却不是在外时的唇红齿白，面相稚嫩，而是苍老干瘪，满身暮气。 
　　“这是为师的神境。” 
　　龙夕象缓缓开口。 
　　黎渊随着他的视线望去，崖壁上，一条铁索横在云雾之间，而对面不是峭壁悬崖，而是一口插在大地上，高不知几百几千米的刀。 
　　“这刀？！” 
　　(本章完)

第318章 龙夕象教徒
　　第318章 龙夕象教徒 
　　呼呼~ 
　　峭壁之上，寒风呼啸。 
　　黎渊心头一颤，隔着数百米长的铁索云雾，他也可以感受到那直抵眉心的锋锐，霸道而凶戾。 
　　这刀，他太熟悉的。 
　　看到的第一眼，黎渊就已认了出来，这刀意与那青铜神境中的那口，来自于同一个源头。 
　　“这刀……” 
　　黎渊看向了青松下的龙夕象。 
　　老树下，龙夕象静坐盘膝，他看着铁索那头的凶戾刀意： 
　　“这是万逐流的伏魔龙神刀意。” 
　　伏魔龙神刀意！ 
　　万逐流，神榜第一大宗师，威慑天下数十年的镇武王爷，大运擎天柱石，当世第一高手…… 
　　黎渊脑海‘嗡’了一声，跳出大片信息来。 
　　关于那位镇武王的传说，他听了不知多少，之前在青铜塔神境中被那刀主蹂躏时，他也一度猜测那刀主会不会就是这位冠绝当世的，刀道魁首。 
　　可猜测只是猜测，此刻听得龙夕象这么一说，他还是有些发懵，心里一时乱糟糟，各种杂念乱飞。 
　　“真是万逐流？！” 
　　黎渊顿觉口干舌燥，这里是，青铜塔神境自然也是。 
　　那青铜塔主又是什么身份？ 
　　“是。” 
　　龙夕象点头，平日里话也不少的老和尚，此刻显得有些沉默寡言。 
　　“这……” 
　　黎渊心下有些乱，但也知道了老龙头带自己来此间神境的原因。 
　　拔刀。 
　　“四十余年前，我与好友结伴游神都，因为某件事遭受波及，被镇武王万逐流一刀斩中……” 
　　不等黎渊询问，龙夕象已轻声开口，说起这刀意的来历，只是对‘某件事’轻描淡写。 
　　‘那个好友就是王问远……’ 
　　黎渊回想起王问远那封信，心下一动，有了些猜测。 
　　这世间能让万逐流出手的事情并不多。 
　　而四十多年前，帝都就曾发生了这样一件大事，摘星楼高手刺王杀驾，将上一代运皇杀之于大殿之中…… 
　　‘老龙头该不会也参与了刺杀事件吧？’ 
　　黎渊心下有些嘀咕。 
　　王问远是什么人？ 
　　摘星楼天字号杀手，在刺王杀驾时与他同游神都，且被万逐流刀意所伤……没有这么巧合的。 
　　他很怀疑老龙头是不是也曾加入摘星楼了。 
　　“……万逐流的武功已近乎神魔，这一刀驱之不散，逐之不走，遭此池鱼之殃后的四十余年里，始终插在此间。” 
　　龙夕象自古自说着，到此处微微一顿： 
　　“今日，为师请你来的目的，就是拔除此刀。” 
　　“弟子必当竭尽全力！” 
　　黎渊收敛心思，肃声拱手。 
　　“有心了。” 
　　龙夕象面色微缓，但心下着实也没抱有太大希望，非黎渊天赋不够，实是那万逐流太过强横无匹。 
　　四十余年里，他日日与之鏖战，战不知几千几万次，可直至神境几近坍塌破碎，他也没有能胜过一招半式，遑论拔除刀意了。 
　　“这刀……” 
　　黎渊想问些什么，龙夕象示意他坐下，自己沉吟片刻，说起如何拔刀。 
　　这说辞与那青铜塔主所说一般无二，黎渊静坐倾听着。 
　　“万逐流，执杀伐玄兵‘伏魔龙神刀’，是江湖公认的当世第一人，此人天赋之强，已至匪夷所思之地步。” 
　　龙夕象并没催促黎渊上前，而是为他讲述了关于万逐流的一些情报，主要是脾性、事迹，以及其持之闻名天下的神功。 
　　“伏魔天罡、龙神刀。” 
　　黎渊点头，这两门神功名气极大，他在一些藏书，乃至于说书人口中听到过多次。 
　　“万逐流身兼诸般绝学神功，其中最为出名的，正是你说的这两门，这是他自‘伏魔龙神刀’中参悟出来的神功。” 
　　龙夕象继续讲解。 
　　他对这两门神功的理解很深，成千上万次的厮杀之中，他自问除了那些个和他一样被万逐流重创苟延残喘的老家伙外，没有几个能比他更熟悉。 
　　伏魔龙神刀中参悟出的神功？ 
　　黎渊心中微动，想起了自己的‘裂海玄鲸图’，通脉大成后，他也已经具备了参悟玄鲸图的根基。 
　　“他那龙神刀，合有九式，招式不多，但变化却似无穷尽，不要想着破招，这世上没人能以技法破其招式， 
　　想胜过他，只有硬碰硬！” 
　　龙夕象讲解着这两门神功，多是他的惨痛教训。 
　　“以硬碰硬？” 
　　黎渊凝神倾听，对比着自己之前被蹂躏的那些经验，发现老龙头对其了解已很是入微，显然曾经想过破招这条路子。 
　　“通脉时的万逐流，还未将龙神刀修至返璞归真的境界，但也绝非你能破招。” 
　　黎渊连连点头，他很听劝，主要是他自己也吃过亏。 
　　“龙神刀外，就是伏魔天罡，通脉时的万逐流自还没有那一身不破天罡，但其一身真气也已凝练到了极处，寻常真气在他面前犹如纸张，戳之即破。” 
　　龙夕象比那位青铜塔主可是要上心多了，将自己的心得一一传授。 
　　“弟子明白了。” 
　　许久之后，黎渊觉得自己对万逐流的了解加深了许多，准备尝试一二，他通脉大成后，可还未尝试过拔刀呢。 
　　“不急。” 
　　龙夕象拦住了他：“你虽已登上龙虎塔六层，已深谙争斗厮杀的道理，但想要挑战他，还不够。” 
　　见黎渊跃跃欲试，龙夕象心下摇头。 
　　他并不想让黎渊此时挑战，怕挫伤他的自信心，他这几天不眠不休的翻阅了几十年来自己记下的日记。 
　　记起了多年前龙行烈也曾跃跃欲试，而一战后，消沉数年，才从阴影中走出来。 
　　“弟子先试试，不碍事的。” 
　　“不成。” 
　　龙夕象断然拒绝。 
　　黎渊拗不过他，只得坐下，听他继续说。 
　　“万逐流是六十年前登临大宗师境界，而早在那之前，他已身兼数百形，以此勾勒出自己威震天下的灵相‘伏魔龙神相’。” 
　　“伏魔龙神相？” 
　　黎渊想起了之前一次厮杀时，曾瞥见的那霸道龙眸。 
　　“化诸形为一形，此为易形组合，而神形兼备，则为灵相，这是入道之后才有的手段，灵相的雏形，要在神境之中凝练。” 
　　龙夕象有几分填鸭的意思，甚至提前说起了入道之后的境界。 
　　黎渊听的兴起，并不觉得揠苗助长，他没有放过这個难得的机会，询问起了宗师境界的奥秘。 
　　关于炼脏、炼髓换血的诸般疑问，他已从哪青铜塔主处得到解答。 
　　“气血足而生劲，劲力足而生内气，内气足可化真气，气与神合，则化生为罡，可与天地交互，汲取天地之力……”龙夕象尽量说的浅显易懂： 
　　“神境，来自于观想，以心神触及天地，将天地一角拓印于心中，这便是‘神境’的雏形。” 
　　“神境，是宗师一身功行之体现，精气神尽在其中，洞彻阴阳之妙，神境自成，后经‘地煞’‘天罡’之洗礼，自虚化实……” 
　　“精气神三元合一，再冥合于天地之气，则可将易形组合，化为灵相！” 
　　轰隆！ 
　　说话间，龙夕象屈指一点，黎渊循声望去，只见山川抖动，云海翻涌，一头长不知几百米的苍龙于其中若隐若现。 
　　而峭壁之下，大地抖动，似有一头远古巨象怒而长鸣，与苍龙遥遥呼应。 
　　“昂！” 
　　“吼！” 
　　孤峰之上，云卷云舒。 
　　黎渊抬头，只觉那庞然巨物宛如神话之中的神龙，环绕在山体之上，他甚至可以听到鳞甲磨擦山壁之音。 
　　“这是龙象合流？” 
　　“是。” 
　　龙夕象再屈指一点，龙象之影顿时消散。 
　　“武道修行，在于强身，然则，人力有时穷。纵然经历气血至易形的三次蜕变，改易诸形，将自身极限拔高到极高处，也有极限。” 
　　云雾翻涌间，龙夕象为自家弟子讲述着武道奥妙： 
　　“易形，是最后，可能也是唯一拔高自身极限的境界，而炼脏也罢，炼髓换血也好，只是以各种手段，将体魄推动到这个极限。” 
　　黎渊点头。 
　　他对于炼脏、炼髓的认知很深刻，主要来自于老韩，老龙头这番话和老韩说的大差不差。 
　　“所以，易形至换血大成之间，江湖上不乏越阶而战，且战而胜之的事情，炼脏炼髓也只是拔升自己至人身极限的手段而已。” 
　　说着，龙夕象看了一眼黎渊： 
　　“人力有穷，天地无垠，故而，从求之于身到求之于天地，又被称之为入道，也被称之为宗师。” 
　　“多谢师父解惑。” 
　　黎渊躬身一拜。 
　　“你年岁浅，天赋绝高，不必急着破境，要珍惜入道之前，唯一拔升人身极限的机会，但也不必过于执着。” 
　　龙夕象平静道： 
　　“极限再高，换血之后不过一龙之力，蛟龙不说，灵龙不提，即便是天龙又如何？比之天地星宇，也还是沙土。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊躬身，将这番话尽数记在心底： 
　　“炼脏、炼髓换血，阴阳入道，地煞、天罡……” 
　　心下念叨了一句，黎渊只觉心头积累的疑惑一扫而空，直起身来时，又看向铁索那头： 
　　“那弟子去试试？” 
　　“你？” 
　　龙夕象微微皱眉，觉得他多少有些浮躁，想了想，也就摆摆手： 
　　“不必求成，只当是磨砺武艺，嗯，去吧。” 
　　“是！” 
　　黎渊深吸一口气，龙夕象已屈指一点，化出一口重锤来。 
　　黎渊提起，跨步来到悬崖边上，此处视线开阔，云雾翻涌，一条铁索蔓延出几百米外，下面就是万丈悬崖。 
　　“……这环境不好啊。” 
　　黎渊往下看了一眼，两辈子都生活在地上，他着实是有些恐高的。 
　　但一转念，他已将这细微悸动压了下去，毕竟，真掉下去，也没什么影响。 
　　呼~ 
　　黎渊脚下轻点，已落在铁索之上，他轻功极好，铁索的摇晃对他并无任何影响。 
　　云雾中，他跨步而行，数百米走过，那一口巨刀在他眼中也越发清晰，而不及他走到尽头，那熟悉的，神光缭绕的刀主，已缓步而来。 
　　“哗啦啦~” 
　　如潮如浪般声音传来。 
　　铮！ 
　　下一刻，刀光斩碎云雾，横掠百米而至。 
　　“来吧！” 
　　轻踩铁链，黎渊斗战高昂，龙虎塔内连胜数十场让他信心暴增，跨步之间，重锤已如霹雳般划破长空。 
　　“嗯？” 
　　青松下，龙夕象抬眼望去，只见云雾撕裂，似被无形大手揉碎。 
　　黎渊纵身而起，掌中锤光如霹雳般划破十丈长空，犹如擎着一条暴戾雷龙，其速度、力量比之在龙虎塔时，暴增良多。 
　　“这小子……” 
　　龙夕象微微眯眼，看着铁索之上交错碰撞的身影： 
　　“他这悟性未免太过了！” 
　　龙夕象心中震动，不止是黎渊暴增的力量与速度，而是他表现的太熟练了，像是已经与那万逐流厮杀过数十上百场的那种熟练。 
　　只听自己粗略说了一遍，就能打到这个地步？ 
　　铮铮铮！ 
　　金铁交击之声响成一片。 
　　十招之后，龙夕象有些动容，三十招后，他已有些坐不住，而直到一声雷鸣炸响，他猛然站起身来： 
　　“六十刀？！” 
　　六年前的龙行烈，鏖战数十场，也才接下六十多刀。 
　　“这小子！” 
　　龙夕象下意识的靠近铁索，察觉到对面巨刀嗡鸣才反应过来，后退数步，以免引来天罡级的万逐流。 
　　“爽！” 
　　铁索之上，黎渊踏风而动，展现出惊人的轻功，一口长锤如苍龙般在云雾中遨游。 
　　比之上次，他有着惊人的进步。 
　　三十六条气脉贯穿周身，他的一招一式比起之前都要快上一丝，只这一丝，就让他压力大降。 
　　足足六十刀，他甚至都没催动哪怕一件掌驭兵刃，且有种游刃有余之感。 
　　铮！ 
　　可下一刹，他心中的畅快已被一刀斩灭。 
　　那足可压住五感的一刀再度降临，黎渊横锤相拦，却也险些被一刀枭首，是真气所化的雷龙为他抗住半刀。 
　　“这刀，无解啊。” 
　　黎渊暴退，周身青黑色雷龙环绕，为他加持，格挡无所不在的刀气。 
　　砰！ 
　　又数刀之后，黎渊不得不催动雷龙钧天锤在内的六件兵刃靴子，凭借着神兵的加持，他悍然冲杀。 
　　“吼！” 
　　某一刹，孤峰之上，龙夕象听到了暴戾龙吟，黎渊身躯随之爆碎。 
　　“昂！” 
　　龙吟声烈。 
　　孤峰之上，龙夕象苍老的脸上满是潮红之色，好似饮了一坛最烈的仙人醉： 
　　“一百刀！” 
　　(本章完)

第319章 天地交征，红到发黑（补更）
　　第319章 天地交征，红到发黑（补更） 
　　嗡~ 
　　黎渊眼皮一下弹开，那暴戾龙吟声还在心头回荡，让他脑子都有些眩晕。 
　　“伏魔龙神相……” 
　　回想着那撕裂云海的龙吟声，黎渊只觉太阳穴突突乱跳，只是那一声龙吟，他那具真气之躯立时爆碎。 
　　“至少是绝学级音波功！” 
　　黎渊有些牙酸，这位天下第一人的份量真是沉甸甸，冷不丁就给他来个惊喜。 
　　而直至爆碎，他还没能完整看到那头‘伏龙龙神相’的真面目。 
　　“扛了一百刀，可惜，我绝学级万刃灵龙身的优势体现不出来，否则……也不对，那万逐流怕是也兼修横练。” 
　　轻轻揉捏着太阳穴，黎渊心情却不错，以这刀意为镜，也可看出他的进步之大，短短数月，从一刀，到一百刀。 
　　“要是催动裂海玄鲸锤，能不能……” 
　　黎渊心下摇头，想要凭借刹那的爆发偷袭那万逐流，他目前已办不到，但心里多少有些心动。 
　　“咦？” 
　　心思转动间，黎渊察觉到异样，对面的老龙头突然面色涨红，浑身颤抖，光头上‘突突’的冒出白烟来。 
　　“走火入魔？” 
　　黎渊迅疾出手，就要点住他周身大穴，但不及近身，已被一层白光荡开，手指断裂似剧痛。 
　　“嗯？” 
　　龙夕象睁开眼，深吸一口气，脸上的潮红方才散去，但眼神却是亮的吓人，盯的黎渊都不由得转移话题： 
　　“师父，这就是真罡？” 
　　“龙象真罡。” 
　　龙夕象捏了捏手指，拿捏住情绪，听得黎渊的询问，他起身走到院子里。 
　　黎渊跟着出来。 
　　“真气，是武者气血凝练到极点的象征，而真罡，是由内而外，与天地交征的开始……” 
　　龙夕象撸起袖子，刻意放缓自己的动作。 
　　在黎渊的注视下，他缓缓伸出五指，肉眼可见的白光在他指尖一闪而过，四周的空气顿时泛起水波也似的光芒。 
　　呼！ 
　　龙夕象抬手一抓。 
　　黎渊只觉劲风扑面，他眼皮一跳，这院落之上的空气好似烧开的沸水一样剧烈翻滚着，旋即，化作一只肉眼可见，覆盖了整座小庙的大手印。 
　　“与天地交互？” 
　　“劲发一尺，气达三丈，内气化真则可发十丈，修持有真气锤炼术的，或许可以发数十丈，但真罡……” 
　　龙夕象松开手掌，那一团白光跌落在地，一个翻滚，已化作一个尺许来高，唇红齿白的小和尚： 
　　“不能与天地交互，何以能发至千里之外？” 
　　“弟子明白了。” 
　　见得此幕，黎渊心下不免有些艳羡，入道的宗师手段，在如今的他眼中，也堪称仙迹。 
　　境界不到，力气再大，那也是办不到的。 
　　“以你的天赋，早晚而已。” 
　　龙夕象拿捏着自己的情绪，却仍不免有几分喜形于色，不夸赞几句，他心中委实不痛快： 
　　“天赋绝顶如你，为师平生也未见过，初次出手就能扛下百刀，着实，了不起。” 
　　何止是了不起？ 
　　龙夕象是在神境内长啸了数声才出来的。 
　　龙行烈绝世之姿，又有大宗师亲自栽培指点，习武多年，又经多次历练，可六年前也是鏖战数十次，才堪堪扛住六十刀而已。 
　　黎渊这样的表现，在他看来，也是匪夷所思的。 
　　“……” 
　　这夸的，黎渊想谦逊都不知怎么谦逊了，他哪是初次出手，几十上百次都有了。 
　　“你的锤法，未至大圆满，此外，也没有绝世级轻功，否则，未必止步于此……此外，你那雷龙组合虽不错，但比之那伏魔龙神相，还是差了太远……” 
　　龙夕象在院中踱步，指出黎渊的弱项，心下则琢磨着，如何为其补全短板。 
　　黎渊出手之前，哪怕见过他在龙虎塔中的表现，他心下也并没抱有希望，但现在，他心思已活泛开来。 
　　黎渊点点头，他自然知晓自己的弱项在哪里。 
　　有掌兵箓的加持，他的瞬间爆发力与速度自是极快，但武技与轻身挪移间还是差了不少，当然，这是与那位镇武王同阶类比。 
　　黎渊没说话，龙夕象已自顾自说起话来：“这不是你的缺陷，以你这个年纪，古往今来也没几个比你更好。” 
　　“呃。” 
　　黎渊多少能体会到龙夕象的心情，也就在一旁伺候着，听他来回自语，心下也在琢磨着。 
　　这几天，他颇为忙碌，又是打铁又是下山，又是爬塔，但武功也没落下，龙虎浑天锤已经在大圆满的边缘了。 
　　这个缺点，不用多久，他就能弥补。 
　　甚至，能顺势凑齐百形！ 
　　“兼具百形之长的雷龙能否与那伏魔龙神相相比？只怕有些悬……还是要参悟出裂海玄鲸。” 
　　大战后的黎渊心下多少还是有些激荡，思忖着也不免有几分期待：“以百形雷龙、龙象合流、金刚龙虎组成的裂海玄鲸……” 
　　踱步自语许久的龙夕象回头： 
　　“半年内，龙象合流可能推至大圆满？” 
　　“应无问题。” 
　　黎渊没有说太满，这门准神级的易形组合，或者说灵相他上手不慢，但要修至大圆满，估摸还得两三个月。 
　　毕竟，他兼修着多种武功。 
　　“那，到时候再说吧。” 
　　龙夕象想了想，他本想今天传授黎渊‘龙象金刚天’的，但观战后却改变了主意。 
　　黎渊此刻所缺是‘精’而非驳杂，将龙象合流修至大圆满，以此对抗伏魔龙神相才是正经路子。 
　　“等会，算了，明天，明天午后你来寻我，为师带你去领些东西，这是你师伯破格赏赐之物。” 
　　龙夕象摆手，让黎渊退下。 
　　他今天本来是有不少计划的，但现在脑子乱，心里也乱。 
　　“道主的破格赏赐？” 
　　黎渊心中一喜，知道这是登临龙榜第二的赏赐了。 
　　“有没有灵丹？” 
　　“自然不止。” 
　　龙夕象微笑，若不是为了维持状态，他恨不得把那枚龙虎大丹都塞给黎渊。“不止？” 
　　黎渊有心询问，但见他微笑不语，心下哑然，也就躬身出门： 
　　“弟子告退。” 
　　“不下万逐流啊！” 
　　合上的庙门后，龙夕象胸膛起伏，应是捏住手指才没大笑出声： 
　　“祖师庇佑我龙夕象！” 
　　谁能想到，只是因为人情才不得不跑去收下的一个弟子，居然会带给他这么大的惊喜？ 
　　千古级天赋，龙虎寺两千多年里，拢共也就三个，这还是包括黎渊在内！ 
　　“四十年不见，老王竟是转性了？这等天赋的弟子也愿拱手送我……” 
　　龙夕象心下喃喃，觉得自己曾经可能错看了王问远，这老家伙虽平日里不着调，实则还是有几分靠谱的。 
　　他回到小庙，为祖师们上了三炷香，这才快步出门。 
　　…… 
　　“与天地交征，真气化罡。” 
　　小院里，黎渊回望小庙，隐隐还能看到那没有散干净的大手印，他在院内踱步，消化着龙夕象填鸭似塞给他的东西。 
　　阴阳、神境、灵相、真罡…… 
　　“呼~” 
　　好一会儿，黎渊方才松了口气，自觉收获满满，他手脚麻利的去焖了一锅灵米，一边添加柴火，一边思忖。 
　　“接下来，要暂时放下其他，静心修持龙虎浑天锤了，不过也没其他事，聂仙山那口纯阳剑怕是一时打不了。” 
　　黎渊准备打几个怒晴蛋，突然听到脚步声，循声望去，多日不见的方云秀已到了院门外。 
　　“方师姐何时回来的？” 
　　黎渊擦了擦手，出门相迎。 
　　很有几分搏命三娘架势的方云秀，多数时间不是在执行任务，就是在执行任务的途中，一年到头，他也就见了那么几次。 
　　“恭喜黎师弟，登临龙榜第二。” 
　　方云秀拱手道贺，心下着实有些晕乎乎。 
　　短短一天，黎渊登上龙榜第二的事情已传遍了内外门，便是衡山城里也不乏有人议论，她自然是听说了。 
　　比起其他人，她心中的震动更大的多。 
　　某种意义上来说，黎渊可是她作为寻英使，从高柳县寻出来的。 
　　“咱们之间哪里需要这么客套？” 
　　黎渊笑笑，迎她进来：“正好，我焖了一锅灵米，一起吃些吧。” 
　　“嗯。” 
　　方云秀有些神思不属。 
　　来龙门主峰的路上听来的议论声，着实让她难以平静。 
　　看着眼前挺拔如松的黎渊，她着实很难将他与当年路府外演练锤法，仅气血小成的稚嫩少年联想到一起。 
　　前后六七年光景，当时已到易形门槛前的自己，堪堪修至通脉门前，而眼前的黎渊，已然是龙榜第二人。 
　　将道宗真传弟子，炼髓大成的辛文华都压在下面。 
　　“方师姐？” 
　　黎渊唤了她一声，后者回神，这才想起正事： 
　　“昨天，谷主、风长老他们来了，你若无事……” 
　　“谷主他们来了？” 
　　黎渊顿时将碗筷放下，关上房门，随方云秀下山回城。 
　　…… 
　　龙虎寺比之前些天更热闹，尤其是龙虎塔所在，隔着老远都能看到黑压压一片的人群。 
　　“黎师弟要下山吗？” 
　　“黎师叔……” 
　　“黎师叔，家父想要请您赴宴，不知可有时间？” 
　　山道上，时而有弟子见到黎渊，无不远远行礼，不乏崇敬与敬畏。 
　　‘这是龙大师兄的待遇啊。’ 
　　黎渊点头回应，遇到熟悉的弟子也会交谈几句，他明显感受到了一干同门的态度变化，明显且强烈。 
　　寺内如此，外宗的长老弟子们，更是颇有些恭谨。 
　　“黎师弟，真名动江湖了。” 
　　方云秀的感触更深，她认出一个在远处行礼的弟子。 
　　去年宗门考核时，她曾见过其出手，刀法凌厉，内气雄浑，自己远不是对手。 
　　“虚名……” 
　　黎渊下意识谦逊的话都没说完，眼神突然一转，看向远处山道。 
　　“师弟？” 
　　方云秀察觉到了异样，循声望去，却见一身着灰袍的老者，于不远处眺望龙虎塔。 
　　“方师姐，我还有些事要做，劳烦你去请谷主他们进山。” 
　　黎渊不动神色的说道。 
　　“也好。” 
　　方云秀似有所觉，点头离去。 
　　黎渊则以余光瞥了一眼那老者的背影，好悬没压住心脏狂跳。 
　　“这位小友好根骨啊。” 
　　黎渊差点心跳骤停，他回过身来，微笑拱手： 
　　“前辈谬赞了。” 
　　这老者一袭灰袍，身无长物，于外表看，不见丝毫出彩之地，黎渊应付着，却觉冷汗都要渗透衣裳了。 
　　他的眼底都像是映着一片光芒。 
　　黑，红到发黑！ 
　　…… 
　　…… 
　　ps：大佬们，看在补更的面子上，来几张月票吧。 
　　(本章完)

第320章 摩天上师
　　第320章 摩天上师 
　　【摩天九子像（七阶）】 
　　【……世受香火的血煞石，经摩天上师以最纯粹香火锤炼，沾染百灵千生之血而成，用以承载其神的九尊神像之一……】 
　　【掌驭条件：拜摩天法五重、拜神法四重、百生之血】 
　　【掌驭效果：八阶（黑红）：摩天神祝 
　　七阶（深红）：藏形、匿气、血遁】 
　　【有……神居于此庐舍，以之行走】 
　　淦，一尊神居然跑进了内门，那破炉子睡死了是吧？ 
　　余光瞥着那抹黑红之色，黎渊心头发毛，楚玄空身上那千灵度人碑里的‘神’到底不能出来，眼前这个可是个活的！ 
　　摩天上师，是朝廷敕封的诸正神之一，香火虽不如千眼菩萨、百臂道人那般旺，却也是诸神榜上出名的‘神’之一。 
　　‘孤魂野鬼，孤魂野鬼……’ 
　　黎渊心里念叨着，强压着悸动，应付着眼前老鬼。 
　　“老朽莫天，来自景云宗。” 
　　灰衣老者打量着黎渊，面相苍老，眼神却深邃且明亮，让黎渊一阵恶寒：“今天刚来龙虎寺，不知小友可有空，陪老朽游览一二？” 
　　阴魂不散啊！ 
　　黎渊暗暗咬牙，他都不必想，眼前这邪神教的老鬼铁定和之前那头一样，是奔着裂海玄鲸锤来的。 
　　“原来是莫老前辈。” 
　　黎渊不冷不热的抬抬手： 
　　“不巧的很，晚辈还有要事在身，前辈不妨自己转一转？” 
　　黎渊只想走，他哪有心思陪这老鬼聊？ 
　　“是老朽唐突了。” 
　　灰衣老者也不挽留，目视黎渊远去的背影，不着痕迹的皱了皱眉： 
　　“不是他？” 
　　他在山道上踱步，既不靠近龙虎塔，也不靠近龙碑，只是不远不近的打量，感受着。 
　　“千灵度人碑的气息断在龙吟峰下，莫不是被那养生炉镇压了？” 
　　莫天心下自语，又忍不住看了一眼黎渊远去的方向，手指不自觉的颤动着： 
　　“顶尖的庐舍啊，可惜，地方不对……” 
　　…… 
　　“这种东西都能混进内门来！” 
　　绕过山道，黎渊忍不住擦了把冷汗，心下不免有些腹诽： 
　　“道主也是，就不该大开山门。” 
　　龙虎养生炉覆盖内门，即便是大宗师潜行进来，一旦出手也难逃镇压，那邪神即便潜行进来，多半也不敢轻易出手。 
　　但还是太危险了。 
　　“不怕一万，就怕万一啊。” 
　　兴冲冲下山，路上碰到这么个老鬼，黎渊只觉扫兴之极，平复了好一会儿才转身。 
　　这一转身，他吓的差点心脏骤停。 
　　山道旁，龙应禅不知何时出现，正捏着自己那两条长眉，淡淡的看着自己。 
　　“道，道主。” 
　　淦了，这些老家伙神出鬼没，不怕吓死人是吧？ 
　　心中虽然腹诽，但见到龙应禅，黎渊心里顿觉踏实不少，邪神是死去的宗师大宗师，眼前这位却是活着的陆地神仙。 
　　龙应禅淡淡的看了眼黎渊： 
　　“龙虎群山，占地八百里，山多林密，衡山城有户千万，龙蛇混杂，开不开山门，也难阻有心人蛰伏潜藏。” 
　　“山门大开，反而更容易引出这些有心人来，你认为呢？” 
　　“您老说的是。” 
　　黎渊忙低头，表示十分赞同。 
　　“口是心非。” 
　　瞥了一眼这圆滑又胆小的小子，龙应禅心下哑然。 
　　这小子丝毫没有绝顶天才的傲气傲骨，倒有些泥堆里打滚出来的混不吝气质。 
　　嗯，也挺好。 
　　“弟子发自内心的赞同，道主您老人家英明神武……” 
　　夸赞的话，黎渊张口就来。 
　　“停！” 
　　龙应禅皱眉叫停，有些好奇： 
　　“那头老鬼藏的如此之好，老夫要不是时刻……咳咳，老夫要不是时刻关注山门，也发现不了，你是怎么发现的？” 
　　“这，弟子也不知道。” 
　　黎渊挠头，不好解释的话，最好别乱解释。 
　　“你这五感倒是敏锐。” 
　　龙应禅心下猜测，估摸是那裂海玄鲸锤示警，但也没点破这有心隐瞒的小子，轻声道： 
　　“你害怕？” 
　　“咳，弟子何惧之有？” 
　　黎渊顿时直起了腰。 
　　“都是肉体凡胎，怕也正常，老夫当年见到这些老鬼时，心里也毛。” 
　　龙应禅不轻不重的敲打着： 
　　“口不对心，可不是和长辈说话该有的态度。” 
　　“您老教训的是，弟子谨记于心。” 
　　黎渊讪讪低头，心下颇有些凝重。 
　　这老头好难琢磨，道爷遇上对手了。 
　　“心怀敬畏，不是坏处，及时扫去，也就无碍。” 
　　龙应禅意有所指：“心神不宁，武功也是要下滑的。” 
　　“您老的意思是？” 
　　黎渊心下‘咯噔’一声，他就是吓了一跳，哪里心神不宁？“弟子没……” 
　　“宰了他？嗯，不愧是我龙虎弟子，气魄很足，老夫心下甚慰！” 
　　龙应禅堵住他的话头。 
　　“弟子倒不是怕，主要怕力有不逮，坏了您老的大计。” 
　　黎渊满脸苦笑，那老鬼保底也是宗师，他便是想，也得有那本事啊。 
　　“行了。” 
　　见他满脸苦相，想拒绝又不敢，龙应禅不免失笑，这要是换做龙行烈亦或其他真传，心下惧怕那也是要咬牙硬挺的。 
　　嗯，倒是真性情。 
　　龙应禅面色一缓，松了口： 
　　“你只管放手施为，有老夫跟着，你怕个什么？” 
　　嗯，你早这么说，我早不怕了。 
　　黎渊心下松了口气，当即躬身领命。 
　　“老夫掐指一算，明夜有雨，正合出门。” 
　　龙应禅深深的看了一眼黎渊：“雨夜出门，最是方便，你觉得呢？” 
　　他话里有话，黎渊听的头皮有些麻，他还能说什么？ 
　　“您说得对。” 
　　“行了，去寻伱师父吧，你们神兵谷的人，自有人妥善安置，无需你操心。” 
　　一甩袖子，龙应禅已消失在原地。 
　　黎渊只是低头抬头的功夫，居然都没看到他怎么走的，心下敬畏，也不免多了几分踏实。 
　　只是…… 
　　“这老家伙莫不是看出什么来了？” 
　　黎渊心里有些犯嘀咕，他寻思自己藏的挺好的啊。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　养生秘境，主峰后山，龙应禅盘膝而坐，他叠在身前的双手上，一缕缕气机交织间，诸般景象如水般流过。 
　　若有人在此，细看就会发现，那场景涵盖了整座龙虎群山，有现在正在发生的，也有之前已经发生的。 
　　呜~ 
　　片刻后，气机散去，隐可见一口丹炉之影一闪而过，睁开眼时，龙应禅微微皱眉，有些失望： 
　　“老夫开门缉盗这么久，就来了这么一头老鬼？” 
　　呼！ 
　　抬手将四周缭绕的气机吹散，龙应禅站起身来，他俯瞰群山，视线似乎可以穿过养生秘境。 
　　呜~ 
　　某一刹，一道云雾飘忽而来，没入他的身躯之中。 
　　“这小子，倒是有趣。” 
　　微微闭眼，龙应禅脸上浮现一抹笑意：“油滑些也不错，行烈性子太直，过刚易折……要能中和下，就更好了。” 
　　这时，山道上有微风吹过，一其貌不扬的老者跨步而来，躬身见礼： 
　　“师兄。” 
　　“苍师弟不必多礼。” 
　　龙应禅摆摆手：“你我之间，何必如此？” 
　　“礼数不可废。” 
　　苍献之摇摇头，却也没有纠结于此，拱手道： 
　　“养生炉又示警了，我搜查发现，有邪神教的人潜进内门，意图靠近大狱，或是想营救方朝同。” 
　　“嗯。” 
　　龙应禅点头，表示知道。 
　　“我认为，应以方朝同、林崇虎二人为饵，将此次潜伏的邪神教的妖人一网打尽。” 
　　苍献之沉声道。 
　　“这两人算什么饵？” 
　　龙应禅并不赞同：“邪神教素来漠视人命，对自己人更是如此，哪里会营救？” 
　　邪神教徒不惧死，这是江湖公认的。 
　　“他们自以为有生人碑、死人相在，可逆转生死，可惜……” 
　　龙应禅心下自有计较： 
　　“此事你不必理会，该如何便如何，老夫自有计较。” 
　　“是。” 
　　苍献之心下疑惑，却也不问，只是将梳理好的情报放下，就躬身离去。 
　　“邪神教……” 
　　龙应禅负手而立，他远眺云端，似乎看到了将来的风雨： 
　　“希望，来条大些的……” 
　　…… 
　　“这么好的庐舍，真让人不舍。” 
　　在山道上踱步许久，莫天还是没有靠近龙虎塔，慢悠悠的混迹在人群之中下山，回到了衡山城。 
　　片刻后，他来到了城东一处清幽的古庙中。 
　　古庙不大，只有一正二副三座神像，这庙香火不旺，此刻也只有零星的香客，一個垂垂老矣的庙祝，在擦拭神像。 
　　“世人愚昧，不识真神。” 
　　莫天走进庙中，打量着自己的神像，颇觉无趣。 
　　八臂九头的神像难道不比那一身眼珠子的家伙显得神圣慈悲吗？ 
　　“待吾重生。” 
　　驻足片刻后，莫天来到后院，清静的小院中，一个素朴老者正在喝茶，此时忙跪伏余地： 
　　“余半舟，拜见大人！” 
　　莫天看着他不说话，片刻之后，一抹血火交织的光芒自他体内涌出，倏忽间化为一通体赤色的高大身影。 
　　呜！ 
　　赤焰龙王负手而立，与神情冷漠的莫天对视着，无形的气机在两人之间碰撞，荡起阵阵狂风。 
　　余半舟只觉头皮发麻，想走又不敢走，只能跪在地上，大气都不敢出。 
　　片刻后，莫天开口： 
　　“赤焰，我看中一具庐舍。” 
　　(本章完)

第321章 神兵堂
　　第321章 神兵堂 
　　庐舍？ 
　　匍匐在地的余半舟心头一震。 
　　身为邪神教一州副堂主，他自然知晓‘庐舍’是什么，那是比‘灵童’更高一个等级，唯有法王、教主，以及那些位‘尊神’才能触及的，长生大道。 
　　但旋即，他的心头就是一寒，听到了赤焰法王的回应： 
　　“与我何干？” 
　　？！ 
　　霎时间，余半舟只觉自己好似被寒冰冻结了。 
　　“嗯？” 
　　莫天垂眸，语气冷漠：“你说什么？” 
　　“与我何干？” 
　　赤焰龙王的声音同样很冷：“老夫来此，是奉教主之命，追拿秦师仙，顺便为你打个掩护，搜寻裂海玄鲸锤主。” 
　　赤焰龙王的身形高大，莫天在他身前犹如孩童一般，他并不给这位‘尊神’面子： 
　　“你道龙虎寺是什么？你要找死，自去便是，老夫绝不奉陪！” 
　　咔嚓~ 
　　余半舟心头发毛，不假思索的打了个滚，暴退出院子，却见院子中，赤焰法王抬手撕裂了飘忽而至的雾气。 
　　雾气中，莫天面沉如水，眼底涌动着凶戾的火光： 
　　“本神面前，你敢放肆？！” 
　　“放肆？老夫应教主之邀加入圣教，是为化己为神，而不是要做你们哪个的信徒……” 
　　一爪捏碎眼前的阴沉雾气，赤焰龙王面露冷哂： 
　　“说放肆，放肆的是你！” 
　　后院里，两人对峙，气息越发阴沉可怖，余半舟心惊胆战，怎么也没想到这位龙王居然这么不给‘尊神’面子。 
　　他很想转身离开，但又不敢，只能硬着头皮劝解：“龙王，大人，切勿动怒，这里是衡山城！” 
　　“龙虎，龙虎寺！” 
　　余半舟急的跺脚，这两人要在这打起来，他们死不死不知道，自己铁定难逃一死。 
　　呼~ 
　　许是他的话起到的作用，后院内剑拔弩张的气氛顿时消散不少，但两人脸色都很冷。 
　　“灵童易得，庐舍难求。” 
　　莫天的眼神很冷，却压制住了怒火，漠然看向赤焰龙王： 
　　“一粒摩天大丹，换你出手一次，如何？” 
　　“摩天大丹。” 
　　赤焰龙王神情松动，这可是有助于重塑灵相的极品灵丹，价值之高不逊于龙虎大丹，对他有大用。 
　　“那庐舍在何处？” 
　　“龙虎山，黎渊。” 
　　“黎渊？” 
　　赤焰龙王眉头一皱，看向余半舟，他平日都在沉睡。 
　　“黎渊？” 
　　余半舟神色微紧：“龙王，这黎渊是大龙门主，龙夕象的关门弟子，入门一年就杀至龙榜第二，龙虎寺当代的绝世天才！” 
　　“一年杀到龙榜第二？！” 
　　赤焰龙王眼皮狂跳，他出身龙虎寺，哪里不知道这句话的份量？ 
　　他天资绝世，当年杀至第一也用了十余年，一年杀到第二…… 
　　“如何？” 
　　莫天强压着心中怒火，若非他真身无法降临，他真想一掌拍死这忤逆尊上之徒。 
　　“不行。” 
　　一惊之后，赤焰龙王已是摇头拒绝了： 
　　“以我对龙应禅的了解，谁敢碰这黎渊，必死无疑！” 
　　“必死无疑？” 
　　莫天眯起眼来：“赤焰，老夫听说伱的辈分比他更高……” 
　　“想死，随你。” 
　　赤焰龙王抬手打断，脸色很冷： 
　　“你道龙应禅是什么人？莫说你这依附于九子像上的假身，便是真身降临，又怎么惹的起他？” 
　　呼~ 
　　话音未落，他已在莫天难看的眼神之中没入了余半舟的身上，后者只觉浑身真气开闸也似消散，苦着脸躬身告辞。 
　　赤焰龙王不怕这位尊神，他可是怕的要死…… 
　　“呼！” 
　　走出这座古庙，余半舟方才松了口气，炎阳高照的天，他应是出了身冷汗，风一吹都哆嗦了一下。 
　　“走！” 
　　这时，余半舟听到了传音，来自于赤焰龙王。 
　　“啊？” 
　　余半舟一怔，赤焰龙王已经催促起来： 
　　“立刻出城！” 
　　“这……” 
　　余半舟有些懵：“龙王，您这是？” 
　　“这老鬼许是死的太久了，蠢的出奇！也不想想，龙应禅为什么要大开山门？” 
　　赤焰龙王冷笑连连： 
　　“他居然敢进山，呵，这老鬼死定了！” 
　　“这……” 
　　“你不信？” 
　　“这，属下是想，通知其他弟兄。” 
　　“你若想死，尽管去！” 
　　“……” 
　　余半舟心惊肉跳，他感觉到了这位龙王言语之间的忌惮。 
　　丝毫不给摩天上师面子的龙王，竟似是有些恐惧，那龙应禅…… 
　　“走！” 
　　赤焰龙王的声音归于沉寂。 
　　余半舟回望了一眼摩天庙，将信将疑，却还是快步离开。 
　　“呼~” 
　　古庙中，莫天漠然注视着余半舟离去的背影，他微微侧耳，似乎听到了什么，眼神越发冷煞了。 
　　“四大法王之一，竟如此胆怯，且不尊神……” 
　　莫天合上眼，压住心中的冷意： 
　　“教中污秽至此，也难怪香火不旺，等……回来，也该重新清洗一下了。” 
　　…… 
　　…… 
　　哗啦啦~ 
　　院内，黎渊洗了把脸，他本来想下山寻公羊羽等人一聚的，现在也没了心情。 
　　“阴魂不散啊。” 
　　黎渊心情有些恶劣了。 
　　自掌驭裂海玄鲸锤后，他的小日子过的挺舒心，无论打铁还是铸兵，都在蒸蒸向上，偏生这伙妖人又跳了出来。 
　　“那老鬼眼神不对，的确要尽早宰了他。” 
　　回想着拿摩天上师，黎道爷心下发狠，琢磨着明天下山该怎么行事妥当些。 
　　“有道主在，应无问题，但稳妥些的话……嗯，借老龙头的袈裟一用，斗月师兄能借，我也能。” 
　　心下有了计较，晌午后，黎渊将那锅灵米端起，走向对面的小庙。 
　　庙内，师徒俩风卷残云也似将一大锅的灵米吃完。之后，黎渊提出要借袈裟。 
　　“嗯……你如今名声颇大，难免有人铤而走险，有这袈裟防身，也好。” 
　　老龙头很大方，都没问原因，一招手，已将【苍龙袈裟（七阶）】取来，递给了黎渊。 
　　“多谢师父。” 
　　老龙头如此干脆，黎渊准备的说辞都没派上用场，忙将袈裟接过，入手只觉如玉般冰凉滑溜。 
　　这件袈裟，属于外甲，披在外面，不但可抵御水火刀兵，更有加持自身真罡、真气之能。 
　　这还是没有认主，否则，如老韩那件蛟龙甲，甚至可以大幅拔高自身的力量、速度。 
　　“穿上。” 
　　龙夕象擦了擦嘴，等黎渊将袈裟套在道袍内，方才起身。“师父，咱去哪？” 
　　黎渊身材匀称，套一件袈裟在内也不显臃肿，虽然觉得道袍配袈裟有些怪怪的，却也没太在意。 
　　野道士没那么多讲究。 
　　“先去神兵堂。” 
　　龙夕象也没卖关子。 
　　“神兵堂？” 
　　虽然之前有些猜测，听到这個，黎渊还是稍稍有些激动。 
　　神兵堂是摆放神兵之地，龙虎寺两千多年来的祖师们遗留之神兵都在其中，是禁地中的禁地。 
　　除却道主、门主之外，只有堂主、副堂主，以及真传弟子每隔三年可进出一次，若有缘，可得神兵认主。 
　　“这是登塔的好处了，这是准真传的待遇。” 
　　黎渊不蠢，自然知晓去神兵堂意味着什么。 
　　龙虎寺弟子十余万，但每代真传只六人，待遇自然是极好的，金银、田亩、坐骑、产业之类自不必说。 
　　诸如神兵择主的机会、灵丹、灵米、洞府等等之类的好处，足可让所有内门弟子，乃至于长老舵主都眼热。 
　　正常来说，真传晋升需要等到下半年的宗门考核，他这明显是破格赏赐，没有晋升真传，提前预支真传待遇。 
　　“道主大气！” 
　　黎渊心情顿时好了不少，快步跟上老龙头。 
　　“真传弟子，每年有二十五枚灵丹的份额，除却那几种丹药之外，都可换取。” 
　　路上，龙夕象传音，已自然的将黎渊当做真传弟子，为他讲解真传弟子的诸般待遇。 
　　“那几种呢？” 
　　黎渊自然知道他说的是‘大还丹’‘龙丹’‘虎丹’‘龙虎大丹’在内的几种灵丹之王。 
　　对于这几种丹药，他眼热很久了。 
　　不说那神乎其神的龙虎大丹，即便是那大还丹，一枚也能增益甲子真气，和天一九炼简直是天作之合。 
　　说不定一两枚就能将这门真气锤炼术，修到九炼大圆满？ 
　　“那几种十几年才能开一炉，你要能忍住，将十五年的灵丹份额攒下来，也勉强能换取一枚大还丹了。” 
　　龙夕象没提龙虎大丹。 
　　“这么稀少？” 
　　黎渊心下叹气，龙虎大丹比他想的都难弄。 
　　“一炉龙虎大丹，至少需要三千六百种不同的十年、百年份药草，上百种灵草，以及蛟王、虎王心头血，得来不易。” 
　　师徒俩说着话，路过百草堂，龙夕象自然进出无碍，黎渊跟着他进去，在几个管事的伺候下，换取灵丹。 
　　“龙榜第二，有二十五枚灵丹份额……” 
　　那管事翻阅着书册，很有些小心翼翼。 
　　“他是真传。” 
　　龙夕象淡淡开口。 
　　“真，真传？” 
　　那管事有些瞠目，但也没敢说合不合规矩这话，大龙门主的话，他自然不敢不听，当即领黎渊进了丹房。 
　　“黎师弟，你之前曾买过四枚灵丹，今年还可以购买四十六枚。” 
　　那管事为黎渊介绍着。 
　　这丹房不大，药香却很浓，听着管事介绍，黎渊扫过木架，很快，已有了计较： 
　　“增气丹十二枚，玉身丹十二枚，金身丹十二枚，嗯，凝神丹十枚。” 
　　那管事纷纷人去取丹，自己则拿出算盘拨弄了一下，拱手： 
　　“黎师弟，四十六枚灵丹，合计黄金四万三千两。” 
　　“真贵啊。” 
　　黎渊感叹了一句，怀揣五十多万两黄金，他自然不会舍不得。 
　　毕竟，省着点，这可以用半年。 
　　“黎师弟慢走。” 
　　将灵丹收进掌兵空间的香炉中，黎渊才在管事的目送中离去，随门外的龙夕象一起，去往神兵堂。 
　　…… 
　　神兵堂，最落于虎山之中，比邻惊涛堂，戒备森严，不但有弟子巡逻，还有一队龙虎精锐驻守。 
　　明里暗里，还有至少三十架神臂弩，配上破罡之箭，即便是宗师硬闯，也休想全身而退。 
　　“真是戒备森严。” 
　　神兵堂下的山道处，有数人驻足观望。 
　　“来人止步！” 
　　几个守山弟子横起长刀，拦下几人。 
　　“令牌！” 
　　几人纷纷掏出令牌，那几个守山弟子检查之后，这才有了笑脸： 
　　“林师兄、单师兄、王师兄，今个是什么日子，怎么你们一股脑来了？” 
　　山道前的几人，赫然是林方追、单虹，两人之外，是一个手持长枪的英武青年，其名王略，虎山真传。 
　　一下来了三个真传弟子，几个守山弟子都不免有些惊讶。 
　　“多年没来，最近难得有空，也就来走一走。” 
　　三人对视一眼，还是林方追开口：“查一查，我们还有几次入山机会？” 
　　真传弟子，三年可入一次神兵堂，但这个机会是可以累积的。 
　　“林师兄三次，单师兄四次，王师兄两次。” 
　　那弟子查阅了一下，越发诧异了。 
　　之前十年不来一次，现在三个一起来？ 
　　“我记得，两次入山之间，至少要间隔一个半月，是也不是？” 
　　单虹询问。 
　　“单师兄记性真好。” 
　　那弟子笑了笑，打开门户。 
　　三人并肩走入，四下无人时，林方追瞥了一眼单虹两人： 
　　“两位师兄怎么也选择今日来此？” 
　　“林师弟怎么想的，我们就是怎么想的。” 
　　王略轻咳一声开口，三人目光接触，又各自转头。 
　　‘看来，他们也怕黎渊……’ 
　　林方追心下没来由的松了口气。 
　　神兵有灵，自择其主，正常来说，第一次来时没有得到神兵认可，之后除非发生翻天覆地的变化，否则也很难得到神兵青睐。 
　　这也是他们都累积了不少次数的原因。 
　　今日来此，自然也不是心血来潮，而是要在宗门考核之前，将次数尽数用完而已。 
　　“两位师弟，走吧。” 
　　山道上，三人心思各异，还是单虹轻咳一声，打破沉寂： 
　　“神兵有灵，若择主自会轻鸣，我等分散走走吧。” 
　　“嗯。” 
　　林方追点点头，率先走向山中，单虹两人也各自散去，三人虽心下并不抱有希望，但多少还是有些侥幸的。 
　　…… 
　　“戒备森严啊。” 
　　神兵堂外，守山弟子在登记，黎渊驻足打量，片刻后，接过递回的令牌，缓步走进山林。 
　　(本章完)

第322章 一座宝山（补更）
　　第322章 一座宝山（补更） 
　　山外凉亭处，龙夕象目送黎渊进山，心下对他此行有何收获也颇有些好奇。 
　　“外甲第一，内甲第二，锤兵第三……” 
　　龙夕象下意识打了个哈欠，多日未睡，他着实有些困倦，不过微微调息一下，就又精神抖擞起来。 
　　“师叔！” 
　　这时，一个身形魁梧的粗犷汉子快步而来，他身后几个弟子端着茶酒，以及各种干果点心。 
　　看了眼满脸唏嘘的汉子，龙夕象摸了摸下巴： 
　　“你是？” 
　　“……我啊，青松，山青松。” 
　　那汉子苦笑一声，拱手介绍：“家师苍献之，弟子如今镇守神兵堂，您老还有印象吗？” 
　　“哦。” 
　　龙夕象点点头，倒是记起来一些： 
　　“青松啊，老夫记得你四十年前就已换血了？” 
　　“……弟子惭愧。” 
　　山青松稍有些讪然，转头接过托盘，为龙夕象斟茶： 
　　“四十年来，咱也算勤勉了，奈何仍卡在身神合一这最后一步，让师叔见笑了。” 
　　“只差一点了。” 
　　龙夕象端着茶杯，身神合一是洞彻阴阳的最后一步，也是最危险的一步，稍有差池，轻则气血两衰，重则当场殒命。 
　　但龙虎寺十余万门人弟子里，能走到这一步的，也着实是少之又少。 
　　敢走出这最后一步的，那就更少了。 
　　“这一点，咱走了快二十年了，也或许是人老胆子也小了，渐渐就不怎么敢走了。” 
　　山青松叹了口气，不想提及这伤心事，转移话题： 
　　“师叔你来也不提前通知一声，我还想见见咱那位小师弟呢。” 
　　“等他出来再见不迟。” 
　　龙夕象品着茶水，这才想起什么：“这些年里，山中神兵有多少增减？” 
　　“这……” 
　　山青松挠了挠头，回头看向伺候的两个弟子： 
　　“师叔祖问你话呢！” 
　　“这……” 
　　两個弟子一脸苦相，其中一个忙告了个罪，转身离去，不多时已拖着个面色愁苦的老者过来。 
　　“回师叔祖。” 
　　那老者看着老，实则是长的老，他有些惶恐的见礼拱手，听得询问，这才回答： 
　　“四十年里，山中神兵少了四口，最后一口是龙师弟取走的，是墨玉麒麟甲，添了七口，最新一口，是血肉四金刚法甲……” 
　　他对山中神兵如数家珍，管的是神兵出入库： 
　　“现下，山中共有神兵二十三口，上等神兵十六口，极品神兵四口，残兵二十三口，其中，兵刃占九成，甲占一成……” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象微微皱眉，那老者下意识一抖，差点跪下，这才发现这位师叔祖并不是针对自己，而是看向不远处的来人。 
　　“辛师弟？” 
　　山青松也瞧见来人，不禁眉头大皱：“今个是什么日子，宗门六大真传，这就来了四个了。” 
　　“师叔，山师兄。” 
　　辛文华拱手见礼，自来熟的坐下，给自己倒了一杯茶水： 
　　“我是听人说黎师弟来神兵堂了，顺路来瞧瞧，其余那几位师兄弟嘛。” 
　　他笑笑没说透，山青松也回过味来了： 
　　“也难怪，若咱当年也碰到龙师弟、黎师弟这等人物，宗门考核之前，那也得将所有份额用光。” 
　　龙虎门一代只六位真传，一人上就要有一人下，黎渊登临龙虎第二后，其余几位真传自然都坐不住了。 
　　“一下碰到两个，如之奈何啊。” 
　　辛文华端茶细品，觉得十分苦涩，被叫了十年的老二，冷不丁变成老三，他多少也有些不好适应。 
　　当然，比他还不好适应的，是单虹、林方追。 
　　因为真传考核，是在龙虎塔中进行的…… 
　　“龙有龙道，鼠有鼠道，各行各道不也挺好。” 
　　山青松笑笑，问道： 
　　“辛师弟不去试试嘛？” 
　　“两次不行，再来几次，那也是不成的。” 
　　辛文华叹了口气，天下武者又有哪个对神兵没有念想的，但这着实非人力可以左右。 
　　他师尊绝世之资，当世豪杰榜上第五人，不也没有得到神兵认主？ 
　　“总有例外嘛。” 
　　山青松抬起左手，青黑色龙鳞状的指虎贴合在五指之上，散发出冰冷的光泽： 
　　“咱当年也觉得没甚可能，却不想后来就寻到一件，你瞧这色泽光华，真是美轮美奂……” 
　　“……” 
　　辛文华眼角一抽，这才惊觉，这老混账绕了这么一大圈子，是为了炫耀自己的神兵。 
　　两人相谈甚欢，龙夕象自不参与，他只是时而端茶喝上一口，要么在思忖发呆，要么就远眺山林。 
　　“黎师弟出来估摸要晚上了，要不先去咱那喝两杯？” 
　　几壶茶水都喝干了，山青松方才开口询问。 
　　“青松，老夫要是没记错，神兵认主时，会主动绽放光芒？” 
　　“啊？” 
　　山青松一怔，您老连这都能忘？ 
　　他正想回答，只听得‘唰’的一声，辛文华跳将起来，他循声望去，只见山林之间，似有一抹淡淡的银光泛起。 
　　“这就有神兵认主了？” 
　　辛文华又羡又惊，这要是黎渊还好，要是其他几个…… 
　　一念至此，辛文华顿时坐不住了，跳将起来，快步冲向山林：“山师兄，替我登记一下。” 
　　…… 
　　神兵堂，是虎门三堂之一，有守护神兵之责。 
　　但神兵，却不是预想中那般摆放在阁楼之中，而是散落在山林之间。 
　　“神兵自晦，非有缘者不可得之。” 
　　随手将一口插在老树上的长刀拔出，林方追随手掂了掂，尝试以真气催动，却并无反应。 
　　“不成。” 
　　林方追叹了口气，他甚至都不知道这口刀的是不是神兵，因为山林之间，散布的各品阶兵刃比起神兵多出几十上百倍。 
　　若神兵不主动现身，他别说认主，能找出来都很艰难。 
　　“嗤！” 
　　随手将长剑插回树身，林方追快步穿行在密林之间，见到的兵刃，无论刀剑亦或其他都会捡起来把玩一二。 
　　他虽用的是刀，可若有神剑认主，他也不介意改去练剑，同理，枪也可以。 
　　奈何…… 
　　从山下到山上，林方追越发失望，好在他路上曾和单虹两人擦肩而过，他们同样毫无收获。 
　　“有缘，什么叫有缘？” 
　　林方追落于一处山顶，环顾四周山林，突然，他眸光一凝，看向悬崖，一抹淡淡的光华映入眼底。神兵！ 
　　林方追心跳加速，不假思索的扑向悬崖边。 
　　但还没到边上，就听得‘唰’的一声，一道人影从崖壁下蹿了上来，手中持有一口散发耀目银光的长刀。 
　　这光芒是如此耀眼，比洒落山林间的光芒还要耀眼。 
　　刀长两米，半弯如月，刀身上遍布如水的纹路，轻轻一抖，有种月华洒落的味道。 
　　‘这把刀，很契合我的寒月刀法！’ 
　　林方追心里闪过这个念头，目光才从刀身上移开，看向银光照耀的持刀人。 
　　“黎，黎渊？！” 
　　林方追只觉心头一堵，看着眼前的道袍青年，下意识想起了塔中见到的那条暴戾雷龙，不免有些悚然。 
　　“林师兄也来了？” 
　　黎渊随手将掌中长刀插向山壁，这口【银月刀（七阶）】的光芒瞬间黯淡下来。 
　　“别……” 
　　林方追几乎是飞扑接刀，刀身还未完全没入山壁时，他已将刀柄攥在手中，但那银色光芒也已完全消散。 
　　他翻身落地，强催真气，只觉虎口一痛，长刀落地。 
　　“……” 
　　林方追整个人都不好了，有那么一刹，他模模糊糊感知到了刀灵那简单而纯粹的……嫌弃？！ 
　　“林师兄慢慢尝试。” 
　　随手弃刀，黎渊也没停留，他环顾四周，在林方追眼中，只是随意的寻了一处方向，可就有一抹光华，再度腾起。 
　　“？！！” 
　　林方追的瞳孔剧烈收缩了一刹，他方才才从那头走过来。 
　　【渊云剑（七阶）】 
　　黎渊拔剑轻抖一下，这已经是他入山以来，发现的第九口神兵了。 
　　铮~ 
　　听得剑鸣声清越如龙，林方追就知道这是一口极好的剑，神兵之中怕也属于品质好的那种。 
　　但黎渊也就只是掂了一下，就将其插回原位。 
　　听得那似如呜咽般的剑鸣，林方追感觉自己都要碎了。 
　　“你，你不要？” 
　　林方追下意识追了两步，又忙退后，看向黎渊的眼神，就像是见了鬼。 
　　“再看看。” 
　　黎渊脚下不停，这处山林很大，地势也颇为复杂，他可没工夫耽误。 
　　来了宝山，若不能寻一口极好的出去，他怕是都要捶胸顿足。 
　　“你……” 
　　待得黎渊远去，林方追方才走向那口剑，这次，剑连反噬都没有，握着好似废铁一块。 
　　若不是亲眼见过这口剑绽放神光，任谁都看不出这是一口神剑。 
　　嗡~ 
　　松开手，心情复杂的林方追还没回过神来，就又看到了一抹光芒，从远处林中冲起，正是黎渊所去的方向。 
　　呼！ 
　　劲风呼啸，又一道人影从悬崖下窜上来。 
　　单虹还未落地，已瞧见了比闯龙虎塔那次还要失魂落魄的林方追： 
　　“林师弟，刚才是伱？” 
　　“……” 
　　林方追面皮一抽，简直无法形容自己的心情，尤其是当又一道光芒从远处腾起之时。 
　　“又一道？” 
　　单虹心中一惊，也顾不上失魂落魄的林方追，快步追了过去。 
　　“什么神兵择主，有缘得之……分明是看天赋！” 
　　好一会儿，林方追才回过神来，他脸色很不好看，恨不得将这刀剑都折了去，这也太区别对待了。 
　　嗡~ 
　　远处，又有光芒闪烁。 
　　林方追都有些麻木了，但还是咬牙追了上去，起码这些光芒指明了神兵的方位。 
　　虽然信心大跌，但万一呢？ 
　　“怎么可能，怎么可能……” 
　　林方追快步追到一处林中时，一眼就瞥见了提着一口剑，满脸失魂落魄，喃喃自语的单虹。 
　　“单师兄？” 
　　林方追停下脚步，顿时觉得心情好多了。 
　　在他的轻喝下，单虹回过神来。 
　　“根骨。” 
　　“天赋！” 
　　两人对视一眼，都觉对方脸色难看的吓人。 
　　嗡~ 
　　当远处再度有光芒腾起时，有些麻木的两人脸色反而好了不少。 
　　“当年大师兄进山时，也是这个待遇吗？” 
　　林方追忍不住询问。 
　　单虹木然摇头：“大师兄是独自进山的，没有其他人看到，但只怕也是如此。” 
　　“绝世之资啊。” 
　　看着远处闪耀的神光，林方追又嫉又羡，却又不免生出敬畏来。 
　　连刀剑都知道孰重孰轻…… 
　　“还跟吗？” 
　　片刻后，他看向单虹，后者呼吸有些急促，还是咬牙： 
　　“跟！” 
　　很快，两人循着神光的指引，见到了王略，这位显然也受到了巨大的震惊，但这时，他双手各捏着两把刀剑。 
　　“都是神兵！” 
　　王略面色潮红，甚至有些亢奋：“都是！” 
　　“不认主，如同废铁。” 
　　两人这么说，但还是分别去尝试催动那几口神兵级刀剑。 
　　…… 
　　“宝山啊，宝山。” 
　　林方追三人有些麻，穿梭在山林间的黎渊也有些麻，眼看着这么多神兵在前，却不能拿，他的心情也不比后面几个好到哪里去。 
　　“真想都搬走啊！” 
　　黎渊紧紧捏着右手，掌兵箓的震动十分强烈，一路上就没停过。 
　　“呼！” 
　　突然，黎渊止步，看向了不远处满是藤蔓的山壁，一抹红光在他眼前浮现： 
　　【蜃龙之带（九阶）】 
　　(本章完)

第323章 蜃龙不死，极品神兵
　　第323章 蜃龙不死，极品神兵 
　　终于找到了！ 
　　黎渊精神一震，山壁藤蔓之间，那条蜃龙之带一如寻常藤蔓，藏身其间，若非是身怀掌兵箓，即便是擦肩而过，他都未必能看到。 
　　【蜃龙之带（九阶）】 
　　【……一千五百年前，有异兽自天外坠落，经九重罡风后，蜕下龙蜕……】 
　　【有神匠得之，以此为主材，合以百种精铁之英而成，又经天火洗礼，大宗师神念温养而成，灵性已足……】 
　　【掌驭条件：灵龙之形、蛟蛇之变、风云之形】 
　　【掌驭效果：九阶（红）：虚实之变、蜃龙不死 
　　八阶（金）：曲直如意、蜃龙之形 
　　七阶（淡金）：蜃龙化甲】 
　　【……蜃龙者，星外异兽，兼具百种灵兽之特征，兼具龙之暴戾，蜃之幻化，故有游走梦幻与现实之能】 
　　【凡形十三为蛟龙、灵形十三为灵龙、百形为蜃龙】 
　　【蜃龙非蛇，神藏蜕中，经生死之变，可化天、星之龙】 
　　红光之中，诸般讯息犹如瀑布般垂流而下。 
　　百形蜃龙、神藏蜕中、天、星之龙…… 
　　红光映入眼底，黎渊有些恍神。 
　　嗡~ 
　　似是感受到黎渊的到来，一抹耀目的红光迸射而起， 
　　如剑般插向云端，似是一头被镇压了千百年的恶兽，急不可耐的想要脱困而出。 
　　“昂！” 
　　山林之外，辛文华猛然止步，抬头看去，只觉那红光如瀑如潮，翻涌之间，似有一条宛如血玉，似龙似蛇之物遨游其中。 
　　它似虚似幻，游走于半空之中，隔着几里地，辛文华也感觉到了其蕴含的强大力量，以及，拟人的喜悦之情。 
　　“蜃龙鞭？！” 
　　山外，还未从一道道神光接连闪烁的震惊中回神的山青松瞳孔一缩，认出了这头蜃龙虚影。 
　　这正是山中仅有的四口极品神兵之一。 
　　“这鞭子居然会认主？！” 
　　神兵堂中，被龙吟声惊动的一干弟子、长老无不哗然。 
　　蜃龙鞭，是山中四口神兵之中唯一不曾有主的极品神兵，曾一度都被人怀疑根本不会认主。 
　　“昂！” 
　　红光如潮，滚滚扩散。 
　　山林之中百兽惊惶四散，山壁剧烈震颤，土石滚滚而落。 
　　砰~ 
　　黎渊随手打碎滚落的巨石，抬眼望去，只见那一条本来只有拇指粗细，米许来长宛如藤蔓般的长鞭， 
　　伴随着红光绽放，也随之迎风而动，顷刻之间，已化作一足有一人粗细，至少三百米开外的巨鞭。 
　　啪！ 
　　巨鞭如龙蛇般当空而舞。 
　　黎渊眼皮一跳，不假思索的暴退数十米，退到了快速而来，瞠目骇然的单虹、林方追两人之后。 
　　‘他连这等神兵都不要？！’ 
　　林方追还在疑惑黎渊为何要走，耳畔已传来他的声音： 
　　“快跑！” 
　　什么？ 
　　林方追一怔，单虹已拉住他的手臂，夺路狂奔。 
　　啪！ 
　　一声刺耳到了极点的脆响炸响于空中，比最狂暴的雷炸还要巨大。 
　　单虹闷哼一声，差点栽倒在地，骇然回头，却见那宛如长龙的巨鞭，只一甩，已将那处高足三百米的小山，从头劈开！ 
　　“我日！” 
　　土石飞溅中，林方追忙催动真气，抵挡住哪宛如暗器般射来的土石，心中骇然至极。 
　　“昂！” 
　　当空一甩，抽开小山，那似有似无的龙吟声中却似充满喜悦，只听声音，山林中几人还以为是哪家圈养的灵宠在撒娇欢迎主人。 
　　“这鞭子……” 
　　暴退百米开外的黎渊消化着红光中所见的信息，不由得心跳加速，这是迄今为止，除却天运玄兵之外，他见过的最强兵刃。 
　　而且…… 
　　“神藏蜕中，这鞭子，还是活的？” 
　　黎渊心中惊疑。 
　　“昂！” 
　　黎渊心思转过时，只听得龙吟声烈，一道红光以迅雷不及掩耳，激射至他的面前。 
　　狂风呼啸，吹动衣发。 
　　黎渊稍一犹豫，已被红光笼罩在内，继而，他只觉一股炙烈如火的气机将他完全覆盖，并向着毛孔中钻去。 
　　咔咔~ 
　　黎渊缓缓抬手，似能感觉到骨骼摩擦的炸响声，肉眼可见的，宛如龙鳞一般的纹路在他皮肤上浮现，并迅速扩散全身。 
　　一眨眼而已，已全数覆盖。 
　　“黎……” 
　　单虹停下脚步，感觉到一阵心悸。 
　　不远处，黎渊立在原地，此时的他，层层叠叠鳞片如甲胄般将他裹在其中，整个人散发出一股令他心悸的可怖。 
　　“难怪老龙头说，诸兵之中，甲胄第一！”书上看到的，听人说起的自然没有亲身感受来的真切，甲胄加身，黎渊才体会到了这一点。 
　　雷龙钧天锤，是杀伐之锤，瞬间的爆发加持与破甲，换血大成的准宗师都扛不住，甲胄在身，却不一样。 
　　不止是全方位的防护，更是全方面的加持。 
　　甲胄在外层层叠叠，不但不显臃肿与沉重，反而令他更加的轻盈与灵活。 
　　“其他神甲，也是如此？” 
　　黎渊脚下一点，百米外的林方追等人只觉眼前一，猛然回头，黎渊已到了千米之外，留下一道狂风席卷过后的可怖痕迹。 
　　草木泥沙，在空中飘飘洒洒。 
　　“这么快？！” 
　　暴增的速度让黎渊都没反应过来，回过神时，心中顿觉惊喜不已。 
　　这甲胄化，只是这蜃龙之带的一种变化，它本质上，是一条长鞭！ 
　　呜~ 
　　心念一动，黎渊张开五指，身上的甲胄如水般流到掌中，随他一甩，已化为一道暗红色云纹长鞭。 
　　长鞭一米多长，触手微凉，有种蛇鳞般的滑腻，鞭身上遍布各种细密纹理，看上去颇有种奇异的美感， 
　　鞭首如如龙头，似是感觉到黎渊的注视，还眨了眨眼。 
　　“好东西啊！” 
　　黎渊抬手，随手空甩一鞭，米许长鞭居然甩出了三百多米，他发出的劲力层层传递到鞭尾时，大了不知几倍几十倍。 
　　只听得‘啪’的一声巨响，在山林中留下一条长足三百米的可怖痕迹。 
　　“这什么鞭子？！” 
　　千米外，单虹两人瞠目结舌。 
　　这一鞭，已是宗门内换血大成的水准了！ 
　　“不愧是极品神兵！” 
　　把玩着这条长鞭，黎渊爱不释手，但前后甩了几鞭，他就不得不停下了，他的真气也算充足，但也催不了几鞭。 
　　而且，这鞭子还在吸他的血，这么一会儿，他就觉得有些眩晕。 
　　“神兵认主，需要汲取兵主之真气、血液，以此达到最契合兵主的形体状态，这个过程，快则三五月，慢则三五年。” 
　　对于神兵，黎渊很了解，这在书中有个说法，叫‘血祭神兵’，且必不可少。 
　　但也没让它继续吸血，再吸，他怕是要昏厥在地。 
　　“恭，恭喜黎师弟喜得神兵！” 
　　黎渊将长鞭往腰上一绑，他脸色微白，心情却是极好的，这长鞭在手，他顿觉又安心了几分。 
　　九阶神兵于外，裂海玄鲸锤在内，他此刻信心爆棚，甚至想和老龙头碰一碰。 
　　“那鞭子……” 
　　这时，辛文华才姗姗来迟，看着狼藉的山林，还没问完，已瞥见了黎渊腰间那条龙腰带，因为那腰带也‘看了’他一眼。 
　　“在这。” 
　　黎渊拍了拍腰间，正大光明的东西，他素来是不藏的，也藏不住。 
　　“恭喜师弟喜得神兵。” 
　　辛文华自己都觉得自己声音有些不对味，艳羡之色溢于言表。 
　　“侥幸与这鞭子有几分投缘罢了。” 
　　黎渊很谦逊，一旁的林方追、单虹面皮一抽。 
　　收获巨大的黎渊当然不会问‘辛师兄可有收获’这种废话，一拱手，就准备告辞了：“祝几位师兄都能找到称心如意的神兵。” 
　　比不得神兵承认更难受的，是别人得到神兵认可。 
　　黎渊当然知道这个道理，更没有刺激几人的心思，拱手告辞，留下辛文华等人面面相觑。 
　　唯一没受太大影响的，是王略，他这时抱着十多件神兵，摸摸这個，看看那个，正在努力尝试与自己适配的那把。 
　　“怎么哪把神兵都与他有缘？” 
　　林方追心中堵的有些喘不过气来，他只在话本小说里听说过，谁谁天生‘王霸之气’所过之处，群雄纳头便拜。 
　　但所过之处，神兵纳头就拜…… 
　　“神兵啊。” 
　　望着黎渊离去的背影，辛文华真切感知到了世界的参差，龙榜一二，都是首次入山就寻得神兵。 
　　一个是墨玉麒麟甲，一个更是看起来就极不寻常的鞭子。 
　　第三的自己…… 
　　咬咬牙，辛文华也发了狠： 
　　“我就不信了！” 
　　…… 
　　“依着老龙头的说法，山里至少还有三件极品神兵。” 
　　把玩着腰间的长鞭，黎道爷觉得自己贪心无上限，已经在惦记其他三件极品神兵了。 
　　但也只是想想，莫说宗门规矩不允许拿走两件，即便能，一天就拿走两件极品神兵，那也太扎眼了。 
　　不算道主一脉传承的神兵，这里可是龙虎寺两千多年积攒下来的底蕴，拢共四件拿走一半，可就太不礼貌了。 
　　“想要第二件神兵，要么为宗门立下大功，要么就要登上龙虎七层以上，都不太容易啊，那摩天老鬼算不算大功一件？” 
　　心下思忖着，黎渊吞了几枚补血的丹药，待得气色恢复之后，方才走出山林。 
　　(本章完)

第324章 神兵二三事，准备
　　第324章 神兵二三事，准备 
　　“太难了……” 
　　神兵堂内，一处荒山之上，辛文华四仰八叉的躺在草地上，四周遍布着各种刀剑锤甲。 
　　“哪个是神兵？” 
　　好一会儿，辛文华翻身坐起，看着满地的刀兵，人都有些木，他恨不得对砍一下试试，但想想破坏规矩的后果，还是生生忍住了。 
　　“现在信了吗？” 
　　突然，有声音传来。 
　　“谁？” 
　　辛文华心中一惊，一回头，就瞧见了从月下走来的老和尚，两条长眉在风中飘摇。 
　　“拜见道主。” 
　　辛文华脸色讪讪，心下不免有些羞恼腹诽，这老和尚铁定是早就来了。 
　　一大把年纪了，还玩偷窥这一套…… 
　　龙应禅抬手徐抓，草地上数十上百把各种兵刃甲胄已无风而起，随着他一摆手，已飞向了四面八方： 
　　“人有我无的滋味如何？” 
　　听得这话，辛文华心中一紧，忙躬身：“弟子修持不到，生出羡嫉之心，回山后自抄道经千遍……” 
　　“佛经有云，自求名利，不欲他有。于有之人，而生憎恚，是为嫉妒心。要消嫉妒之心，非要明因果，断我执。” 
　　龙应禅缓行踱步，瞥了一眼有些忐忑的辛文华： 
　　“你以为如何？” 
　　“弟子深以为然。” 
　　辛文华有些羞惭。 
　　“口是心非。” 
　　龙应禅摇摇头：“血肉之躯，食杂粮五谷生诸般杂念，这是人性，明了因果，断我执，那是佛菩萨的解决之道。” 
　　“啊？” 
　　辛文华一怔，抬头。 
　　“于我等凡夫俗子而言，消除嫉恨之心，别有他法，且更简单。” 
　　龙应禅微微一笑，转身而走： 
　　“羡嫉生于人有我无，那么，只要你有，羡嫉自消。” 
　　“多谢道主！” 
　　辛文华反应很快，喜出望外，快步跟上。 
　　月色下，龙应禅不紧不慢，很快，已领着辛文华来到了一处深谷之中，一口残兵插在谷内一块卧牛石上。 
　　“残兵……” 
　　辛文华心下顿觉失望。 
　　“神兵有灵，无缘不得认主，什么是缘？这口‘断魂剑’，上代剑主死后，在此谷内经历了六百年风吹雨打，你今日将它取走，自然也是缘。” 
　　谷外，龙应禅瞥了他一眼，只说，但并不为其做决定。 
　　“这……” 
　　辛文华眉头大皱： 
　　“这，残破成这个模样，还能修复吗？” 
　　“若不能，自然是无缘。” 
　　见他心思松动，龙应禅也已知道他会怎么选择，淡淡一笑，转身离去： 
　　“拿了剑，去寻你师父，就说老夫要下山走走，邀他同行……” 
　　“弟子领命！” 
　　辛文华心下一叹，躬身一拜后，走进山谷。 
　　“师父请来四大神匠，说不定能有法子修复？” 
　　剑还没到手，他已经想到了很远之后，至不济，还有黎渊，二十出头的准神匠，说不定哪天也能成为神匠。 
　　风还没吹散声音，龙应禅已是飘然远去，却也没下山，而是去了山林另外一处。 
　　身为大宗师，他更倾向于天赋出众，才智绝伦的弟子，但身为一道之主，门下弟子，他自然不会厚此薄彼。 
　　一如提点辛文华，他接连见了林方追、单虹、王略，如法炮制般给出选择，并让他们之后去寻自家师父。 
　　“选择，缘法。” 
　　抬头看了一眼飘忽而来的乌云，黯淡下来的天色，龙应禅这才一抖袖袍，飘然而去。 
　　…… 
　　极品神兵在手，黎渊的脚步都显得轻快了几分，回去的路上，整个人心情都很好。 
　　回到小庙里，龙夕象将那蜃龙之鞭拿在手里，随意把玩了几下，这件极品神兵在他手中就显得黯淡无光： 
　　“蜃龙之带，这鞭子，老夫有些印象。” 
　　“您老记得？” 
　　黎渊顿时来了兴趣，能可是让重度健忘症的老龙头记下的东西。 
　　“嗯，应该是在祖师起居注上看过。” 
　　龙夕象想了想，才道：“老夫记得，这鞭子的主材，应是一条龙蜕，依祖师所言，这龙蜕是从天上掉下来的……” 
　　有谱哈，黎渊瞥了一眼蜃龙之鞭，红光内的信息，可以印证龙夕象的话。 
　　“江湖中不少成名的神兵主材，相传都是天上掉下来的，甚至有人说天运玄兵也是从天上掉下来的。” 
　　龙夕象每说一句话都要停顿想一想，似乎对于早年的记忆也很模糊。 
　　黎渊早习惯了他的说话风格，趁其思忖时，还抽空去泡了一壶茶，拿来一些瓜果点心之类，师徒俩边吃边说。 
　　“真真假假不好说，但祖师起居注上应是不会造假。但天上有没有山川林岳，怎么能掉下来那么多东西？” 
　　龙夕象自语。 
　　那可不一定。 
　　黎渊抬头看了一眼有些阴沉的天空，心下嘀咕，他可是还记得王问远之前提及到的，那头从天而降的负殿灵龟。 
　　活的灵龟都能掉下来，掉下来一条半死的蜃龙，也不值得大惊小怪。 
　　“祖师留下的，不应该有假吧？” 
　　龙夕象揉了揉太阳穴，对于自己的健忘，他是深恶痛绝的。 
　　“祖师留下来的记载，自然是真的。” 
　　黎渊觉得自己多少有些捧哏的天赋在的，主打的就是不让老龙头的话掉地上。 
　　这也是一点小小的哄老头技巧。 
　　“起居注上说，这条蜃龙之蜕掉下来时，还引起一场不大不小的动乱，后来，是当世的长虹剑派之主得了，寻了神匠，将之打成神兵。” 
　　“这鞭子来自长虹剑派？” 
　　黎渊眼皮一跳，觉得自己可能低估了龙虎寺与长虹剑派之间的恩怨。 
　　一件极品神兵的价值何其之高，老龙头的古象灵龙降魔杵，可也只有八阶。 
　　“这是诸道演武时祖师赢来的彩头，一千多年都过来了，还能有什么纠葛不成？” 
　　瞪了一眼黎渊，龙夕象心下摇头。 
　　他这弟子天赋绝顶，且颇为孝顺温和，唯一的缺陷是胆子太小了，这点，多少是有些不像自己。 
　　黎渊轻咳一声：“然后呢？” 
　　“极品神兵天下罕见，一千多年来不乏有祖师试图执掌此鞭，但都无功而返，倒是你……” 
　　龙夕象微微皱眉，多少是有些惊疑的。 
　　他自然知道神兵对天赋绝顶的少年人最为青睐，可黎渊这未免有些过于受青睐了，他方才差点就想进山看看了。 
　　“许是有缘？” 
　　黎渊也在‘猜测’，事实上，他也是第一次见到这么多无主的神兵。 
　　之前，也不知道自己在神兵圈子里那么受欢迎。‘除了那玄鲸锤。’ 
　　黎渊心里默默的补上一句，但又觉得，自己都晾了那锤灵这么久，按说，应该可以试着驯化了吧？ 
　　“……应该是了。” 
　　龙夕象也没寻根究底的意思，毕竟拿了极品神兵的，是自家弟子。 
　　“可惜，只能拿一口。” 
　　“你还想拿几口？” 
　　龙夕象瞪了他一眼，那可是极品神兵，要是被聂仙山知道，那老道指不定怎么捶胸顿足呢。 
　　“嗯，对了，别卖弄，尤其是别去虎山卖弄。” 
　　龙夕象警告一句。 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊深以为然，事实上，要不是进出神兵堂都要登记，那些神兵认主的动静又大，他更想悄无声息的将这鞭子带回来。 
　　而不是闹的人尽皆知。 
　　这让他有种打牌时一不小心将底牌露了一张的感觉，多少有些不适应。 
　　‘好在我还有裂海玄鲸锤，这底牌却要藏好些……’ 
　　黎渊心思发散。 
　　他自觉行事还是稳妥的，或许有人怀疑自己是玄鲸锤主李元霸，但他不露馅，那就只能是怀疑。 
　　“行了。” 
　　龙夕象对黎渊还是放心的，从袖袍里取出一本册子丢给他，就下了逐客令： 
　　“出去吧，有不懂的再来问老夫。” 
　　“是。” 
　　黎渊接过册子，一瞥，上面五个大字‘神兵二三事’。 
　　“还有墨味儿。” 
　　黎渊躬身一拜，关上庙门。 
　　这时，天色已是黯淡，山中风大了不少，还夹杂着些微湿润之气，显然是风雨将至。 
　　“得去准备一下。” 
　　将册子塞进怀里，黎渊回到自己院子，小耗子正在角落里窝着，小虎崽子还在外面野。 
　　“咦，重了这么多？” 
　　黎渊将小耗子提溜起来，吓了一跳。 
　　这段时间他太忙了，没时间撸鼠，这一掂量，这小家伙体型没什么变化，体重却重了至少三倍以上。 
　　“在山里偷吃了什么好东西？” 
　　抚摸着小耗子柔顺的毛发，黎渊顿觉心中的些微焦躁都平复了下去，这就是养宠物的意义吧？ 
　　小耗子很安分，和黎渊很亲近，这主要是后者这两年很少拿它试药，隔三差五还会给它留些灵米丹药。 
　　“去吧。” 
　　给这小家伙留了一枚壮骨丹，黎渊回到屋里，先清点了一下收获，主要是蜃龙之鞭。 
　　不得不说，他本来就抱着期待去，这蜃龙之鞭还是给了他莫大的惊喜。 
　　这是他入手的第一件极品神兵，且在同阶之中也是佼佼者，能攻能防，且兼具远近。 
　　而且，掌驭效果，也属于顶级。 
　　那两条九阶的姑且不论，单单是那‘蜃龙之形’，也足让他喜出望外了。 
　　“凡形十三为蛟龙、灵形十三为灵龙、百形为蜃龙……莫不是一次就能改易百形？” 
　　只是想想，黎渊就觉心跳加速，有种迫不及待之感。 
　　“掌驭这蜃龙之鞭的掌驭条件，灵龙之形、蛟蛇之变我都能满足，只差风云之形了。” 
　　心下期待，黎渊还是按下了激动，取出龙夕象手书的那本册子。 
　　神兵二三事，真就记录了二三事。 
　　分别是‘温养’‘祭炼’，以及‘人兵合一’。 
　　“名器与神兵的区别，在于灵性，有灵性的兵刃，可以承载真气，并以灵性调度，在兵体之中形成粗略循环……” 
　　“所谓温养，顾名思义，是不断以真气灌输，滋养神兵灵性，以及兵体内的气脉循环。” 
　　“祭炼，则是以自身鲜血浇灌神兵，配合真气，让神兵与自身契合……” 
　　…… 
　　龙夕象写的浅显易懂，黎渊看书又多，大概也有些认知，一看就懂了。 
　　“……人兵合一，会损及自身气脉，乃至于脏腑，轻易不可动用，兼修横练，可抵挡反噬。” 
　　许久后，黎渊合上册子，屋外，风声越发的大了，且有雷声自远处滚滚而来，炸响在群山之中。 
　　“道爷运气很好。” 
　　隔着雨幕望向对面小庙，黎渊心下颇为感激，老龙头这么健忘的性子，居然能提前想到为自己写这么一本册子。 
　　“等处理了这头老鬼，全力为老龙头拔刀！” 
　　一战扛下百刀，黎道爷心中信心大增，此时的他固然无法拔除镇武王的刀意。 
　　“最多半個月，快则十天，龙虎浑天锤就能大圆满了！凑足百形够不够？不够的话……” 
　　黎渊微微闭目，灵光之地光芒闪烁，一副古卷徐徐展开，正是裂海玄鲸图。 
　　“伏魔龙神相！” 
　　咔嚓！ 
　　夜幕之中，电蛇划过。 
　　黎渊睁开眼，先关上窗户，之后麻利的从掌兵空间中取出一身早些年准备好的夜行衣来。 
　　“龙道主跟着，李元霸那身行头就不能穿了，嗯，换上这身，锤子的话，六棱纹龙锤应该够用了？” 
　　黎渊细细思忖推敲着，他对那位龙道主是有些忌惮的，委实是这老头有些深不可测。 
　　“稳妥些好总没错误。” 
　　自忖没什么问题后，黎渊微微闭眼。 
　　将【神火万锻锤（六阶）】【沉山重锤（五阶）】【神火灵皮靴（五阶）】一一掌驭。 
　　最后，则是三口雷龙钧天锤，以及几乎固定占据一个名额的‘裂海玄鲸锤’。 
　　“七阶掌兵箓有些不够用了，但晋升八阶需要的材料也太多了……” 
　　细细清点了一番，黎渊这才换上新行头，灰黑色的麻衣，黑布蒙脸，加上一顶斗笠。 
　　“齐活儿！” 
　　对镜整理了一下，黎渊自忖没什么破绽，这才提着六棱纹龙锤，悄然出门，走进了雷雨夜中。 
　　咔嚓！ 
　　雷鸣电闪，大雨瓢泼也似洒在大地上。 
　　远处一处灌木中，小虎崽子缓步走出，正欲回屋，就瞧见一道黑影从黎渊的小院里闪过。 
　　‘刺客？’ 
　　小虎崽子眼神顿时很冷，正欲跟上时，突然察觉到了异样。 
　　她悄然退回了灌木丛，却见对面小庙门被推开，先后又有三道人影走出，也没入雨夜里。 
　　“嗯？！” 
　　(本章完)

第325章 夜黑风高雷雨急（加更）
　　第325章 夜黑风高雷雨急（加更） 
　　呜？ 
　　小虎崽子窜回小院，稍一扫视，只瞧见角落里昏昏睡去的肥田鼠，没有瞧见黎渊的人影。 
　　那黑影是这小子？ 
　　雨夜出门，想做什么？ 
　　微微皱眉，小虎崽子身形一动，也已没入雨幕中去了。 
　　几乎是她离去的同时，院子上空，一缕云气混杂着雨水落到房顶上，龙应禅微微点头： 
　　“这就差不多了。” 
　　宗门内潜入这么一尊巨擘，他自然不会置之不理，养生炉覆盖内门，倒有六七成精力落在这头。 
　　“不知这位秦楼主还剩几分力？” 
　　捏着长眉，龙应禅身影消失在风雨之中。 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　风高雨急，雷声急。 
　　黎渊提锤穿梭在雨幕之中，速度不快不慢，他余光时不时的扫过四周，试图找到那位道主的身影。 
　　却没发现丝毫异样。 
　　“不会没跟着吧？” 
　　黎渊心下犯嘀咕，但也只是腹诽，对于自家道主，他还是信的过的。 
　　龙虎道主龙应禅，在江湖之中名声虽不如元庆真人的名头大，却也是以沉稳老练闻名的。 
　　‘据说道主自出道以来就没吃过亏……’ 
　　黎渊摸了摸腰间的长鞭，加快脚步，很快已绕开了巡逻队伍，出了内门，出山门。 
　　夜雨之中的衡山城一片寂静，只有诸如大家族的府宅、青楼烟之地还有灯火亮着。 
　　“那莫天老鬼就是‘摩天上师’，若如此，他应该就在摩天庙……” 
　　龙应禅只说要他下山，却并未有其他情报提供，黎渊多少觉得这位道主存在考究自己的心思， 
　　但这于他而言，着实也算不得什么难题。 
　　“只要他还在衡山城。” 
　　心里闪过那‘摩天九子像’的信息，黎渊脚下轻点，已向那摩天庙所在的方向而去。 
　　一年来，他很少下山入城，但对于各个城区的布局，各个神庙的方位却颇为熟稔，这自然是王佩瑶的功劳。 
　　王大小姐早半年前就画了一张草图给他，如今，这图就在他心里，清晰的很。 
　　…… 
　　换装、潜行、轻功极好、动作熟练，对于内外门巡逻十分熟悉…… 
　　山门外，一处阴影之地，看着在夜雨之中腾挪变换身形，起伏无声，形似鬼魅的黎渊，聂仙山捏着胡子： 
　　“这小子好生老练啊。” 
　　阴影下，龙夕象掂着一根降魔杵没说话，倒是随同前来的苍献之微微皱眉： 
　　“很老练。” 
　　“许是学过些类似的东西吧？以他的天赋，学之再容易不过。” 
　　龙夕象瞥了一眼聂仙山，后者笑笑没说话。 
　　“正常。” 
　　苍献之附和了一句。 
　　“师兄，你再不出来，我便先走了！” 
　　聂仙山不急不缓，龙夕象却有些耐不住了，而他低喝一声，身后云雾一闪，龙应禅随风而至。 
　　他穿梭在雨幕之中，却并未隔绝风雨，更像是融于风雨之中，强如龙夕象三人，也无法发现他的痕迹。 
　　“不急。” 
　　“不急？！” 
　　龙夕象很急，合着不是你徒弟，你不怕是吧？ 
　　“那头老鬼虽非真身降临，却也有宗师之力，你为何要将小辈拉进来？” 
　　龙夕象心情很差。 
　　“大树之下不长小草，不出来见见风雨，只会浪费了他那绝世禀赋。” 
　　龙应禅解释了一句：“那老鬼依附于神兵之上前来，固然有些手段，却也不过准宗师级数。” 
　　“黎渊还未炼脏！” 
　　龙夕象颇为不悦，历练弟子也不是这么历练的。 
　　龙应禅当然知道他的心思，也不想与他争论：“……那你且先跟着。” 
　　呼~ 
　　他话音还在飘，龙夕象已经消失在原地。 
　　“这头蠢象素来胆大，临老了，倒是有几分束手束脚了。” 
　　聂仙山轻哼一声。 
　　龙夕象当年的名声从何而来，那可是踩着不知多少人的尸骨打出来的，出了名的暴戾莽撞， 
　　不然，也不会掺和到刺王杀驾这样的大事件里。 
　　“关心则乱。” 
　　苍献之微微摇头。 
　　“哼！” 
　　聂仙山也不知想到什么，顺带瞪了一眼龙应禅，后者只当没看见。 
　　“速战速决。” 
　　龙应禅也没磨叽，传音吩咐了两句，让两人去肃清各城区的邪神教暗探，高手，继而消失在原地。 
　　“连条小鱼都没有，也值得你我出手？” 
　　“诸道演武在即，不能有任何乱子。” 
　　苍献之转身离去，消失在雨幕之中。 
　　“希望那老鬼多撑一会儿。” 
　　聂仙山叹了口气，快速离去。 
　　他下山可是奔着那头老鬼来的，没有时间耽搁。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　穿梭于风雨之中，黎渊速度并没太快，虽然知道大宗师手段非自己能够预测，但还是不敢冲太快。 
　　“那头老鬼，至少也得是宗师级数吧？拿这种凶人来考教弟子，哪个弟子扛得住这种考教？” 
　　随着逼近摩天庙，黎渊精神绷紧，虽然内里穿着苍龙袈裟，又有蜃龙之带在手，仍是十分紧张。 
　　宗师关，被称为龙门，前面是鱼蛇，后面是龙，这固然是指此关艰难，却也说明了这一境界前后的差距之大。这几年里，他翻看的古书典籍，搜寻的情报流言之中，以种种手段从宗师手下逃生的高手倒有不少， 
　　以弱击强，战而胜之的可就寥寥无几。 
　　放眼当世，有此战绩的，有且只有一个，就是当世第一，镇武王万逐流。 
　　“他莫不是怀疑我是李元霸，想借此机会，逼迫我动用裂海玄鲸锤？” 
　　稀碎的雨水沿着斗笠往下流，黎渊有些紧张，心思发散着。 
　　“打得过，就打，打不过就跑！” 
　　好一会儿，黎渊心下有了计较，他平复心境，吞了一把丹药，又取出一枚增气丹含在口中， 
　　这才屏息凝神，走向长街那头的摩天庙。 
　　有蜃龙之带在手，加之他的轻功与掌兵箓的加持，他自忖打或许打不过，逃走，应该差不多。 
　　“嗯……先试试能不能偷袭。” 
　　…… 
　　摩天庙香火不旺，占地也不大，但这個不大是与千眼菩萨庙、百臂道人庙这些大庙相比。 
　　比之寻常中小家族的宅子，也是要大许多。 
　　古庙后院，点着油灯。 
　　房间内，一口临时搭建的祭台后，莫天盘膝而坐，阴黑色的真气在他周身不住流转，与那祭坛交互。 
　　嗡~ 
　　许久之后，他猛然睁眼，缭绕周身的阴黑之气瞬间没入了祭坛之中，伴随着一声轻鸣，他这个最粗浅的仪式也完成了。 
　　“莫兄？” 
　　阴黑之气散去后，一抹淡淡的白光自祭坛上浮现，若隐若无的声音好似从极远处传来： 
　　“你居然会以仪式联络我，这倒是稀奇。” 
　　“严天雄，你的人忤逆本神！” 
　　莫天抬手，阴黑之气笼罩了整座屋子，他面色阴冷： 
　　“本神看中一具庐舍，此次无论找不找的到裂海玄鲸锤，那庐舍，本神都定要先拿到手里！” 
　　“庐舍？什么庐舍，能让莫兄如此念念不忘？” 
　　祭坛那头稍有些惊讶：“严某若没记错，莫兄的‘转庐法’只能再动用两次了？” 
　　转庐法，是拜神教不传之绝密，蕴含长生之妙，但限制同样极大，不但危险，且次数极少。 
　　“顶尖庐舍。” 
　　莫天沉着脸：“严天雄，伱助本神一臂之力，之后，本神可应允你出手一次，真身降临！” 
　　“哦？” 
　　听得这话，祭天那头越发惊讶了：“严某倒是越发好奇了。” 
　　“成或不成？” 
　　“不成！” 
　　“嗯？！” 
　　莫天眼神一寒。 
　　“拿到裂海玄鲸锤，严某亲自出手也无不可，在此之前，绝无可能。” 
　　祭坛那头的声音很平静，却似是不容拒绝： 
　　“玄兵关乎到八方庙，谁敢坏我大事，就休怪严某辣手无情，破其神龛，毁其神魂！” 
　　咔嚓！ 
　　夜幕中，电蛇划过，屋内一片死寂。 
　　“八方庙？” 
　　莫天反而冷静了下来。 
　　“八方庙将开，玄兵即为钥匙，庐舍，天下繁多，可无主的天运玄兵，可就那么几件。” 
　　祭坛那头，严天雄的声音微缓： 
　　“莫兄以为呢？” 
　　“八方庙，虚无缥缈，是否存在还未可知。” 
　　莫天面无表情： 
　　“裂海玄鲸锤在何处？” 
　　“玄鲸锤在龙虎寺。” 
　　“锤主是谁？” 
　　“李元霸，或是假名。” 
　　隔着祭坛，两人一问一答，片刻后，莫天眉头皱起： 
　　“你一日找不到玄鲸锤，本神便一日拿不得那具庐舍吗？” 
　　“半年足矣。” 
　　听得回应，莫天一抬手，阴黑之气已自祭台上逆流而后： 
　　“八方庙……” 
　　推开门，莫天眺望夜空，乌云翻涌间，电闪雷鸣，不见星月： 
　　“严天雄！” 
　　他低声念叨了一句，眼底一片冷漠，又不免有几分烦躁。 
　　“半年，太久了。” 
　　莫天拧眉，他是知道诸道演武的，随着日子临近，其他几大道宗之主或许都会先后到来。 
　　真到了那时，他便是真身降临，可也来不及了。 
　　“要设法调走龙应禅，或者，引那庐舍下山，亦或者……引真身降临？” 
　　心中自语着，莫天推门而出，走向供奉着自己神像的大殿。 
　　“出来了？” 
　　正殿房檐一角，黎渊已蹲守了一个多时辰，此刻见得那摩天出来也一动不动，只是捏紧了掌中的六棱纹龙锤。 
　　(本章完)

第326章 摩天灵相
　　第326章 摩天灵相 
　　疾风骤雨，天地皆黯。 
　　黎渊伏身不动，动身之前他诸多考量思虑，真到动手之前，则心思放空，只当自己是块石头。 
　　最好的埋伏，就是蹲守，这是黎渊翻看诸多书籍，以及自己多次夜行积累下来的经验。 
　　再好的潜行术，也不如守株待兔，尤其是面对一尊极可能是宗师以上的大高手，再怎么谨慎，都不为过。 
　　这种蹲守埋伏法，唯一不好之处，就是容易白等。 
　　好在，等来了。 
　　黎渊半闭着眼，心海中，掌兵箓绽放光芒，一口口锤兵被他催动。 
　　万刃灵龙身大成之后，黎渊已可承受住三口雷龙钧天锤的短暂爆发，三万钧的巨力加身下，也能静如磐石。 
　　但他体内的血液却像是被烈火点燃般沸腾起来，周身大筋也随之绷紧，好似拉满的强弓。 
　　等待着刹那的爆发…… 
　　…… 
　　古庙外，一处阴影之中，龙夕象微微眯眼，他心下多少有些惊异，他觉得自己多少有些错估了。 
　　他这弟子居然深谙潜行刺杀之道。 
　　要不是自己一路跟着过来，还真未必能发现他的藏身之地。 
　　‘只是胆子小了些，蹲守倒是隐蔽，可那老鬼要是不出现，岂非空等？不对，这小子估摸知道我们在后面跟着……’ 
　　龙夕象只是健忘，思维并无影响，一转念，也猜到了黎渊的心思，只是，他也没急着动手，也在等待。 
　　“想什么？” 
　　龙应禅神出鬼没，连龙夕象都没有察觉就到了身前。 
　　“城里，除了这头老鬼外，还有谁？” 
　　龙夕象传音询问，一头摩天老鬼，还非真身降临，哪里需要他们几人一起，他总觉得龙应禅隐瞒了什么。 
　　“那叛徒应该也在，只是他太谨慎，老夫都没寻到他的踪迹。” 
　　龙应禅也没隐瞒，他心下多少有些遗憾。 
　　他虽能动用养生炉，却非炉主，龙虎寺内门他洞若观火，却无法洞察整个衡山城。 
　　“那叛徒！” 
　　龙夕象面色一沉。 
　　“除此之外的话，只有几只小鱼小虾……” 
　　龙应禅突然抬头，看向摩天庙，两条长白眉毛上下舞动： 
　　“那老鬼要出来了。” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象慢了半拍，才看到那古庙后院，那推门而出的黑衣老者，下意识捏紧了降魔杵。 
　　咔嚓~ 
　　电蛇滚走于空，划破夜幕大雨。 
　　几乎是同时，蛰伏许久的黎渊已伴随着炸响的雷音，暴起发难。 
　　对于宗师以上的大高手而言，正面背面都没有了意义，对此时的黎渊，也没有意义。 
　　他要的，是欺身近前，先手发难。 
　　轰！ 
　　黎渊这一动，完全混杂在雷声之中，他在心中复盘多次，起手，就是百兽雷龙，并催动了裂海玄鲸锤外所有掌驭。 
　　包括腰间那条极速扩散，要覆盖他全身的蜃龙之鞭！ 
　　“本神若真身降临的话……” 
　　雨中，莫天心中自语，权衡利弊，他对裂海玄鲸锤的兴趣原本不大，可若是关乎于八方庙的话…… 
　　突然，他似有所觉般抬头，却见雨幕雷音中，一道人影激射而来， 
　　一口六棱重锤霹雳也似落了下来，速度极快，却偏生无风，好似真是一道雷电破空，于漫天雨水融合唯一。 
　　刺客？！ 
　　房上埋伏、瞬间暴起，与雷音混同……顶尖杀手啊！ 
　　重锤落下，莫天不惊不怒，心中甚至升起一抹恍如隔世之感，自己上一次与人交手， 
　　似乎已经是六百多年前的事了？ 
　　嘭~ 
　　似如流星坠落，以大地为鼓，重锤落下的瞬间，前后三进的摩天古庙都为之一颤， 
　　整个后院的气浪腾腾，漫天雨水都像是被瞬间排空！ 
　　静如磐石，动如雷龙。 
　　除却裂海玄鲸锤外，倾力而发的黎渊，其力量、其气势之强烈，真如雷龙也似。 
　　一击即中！ 
　　没有血肉之躯抵得住极速坠下的三万均重锤，莫天也不例外，重锤落下的瞬间，他身躯爆碎开来。 
　　黎渊甚至看到他皮膜被挤压变形的一幕。 
　　‘这么容易？’ 
　　黎渊有刹那的错愕，他的反应却似比思维更快，意识到不对时，重锤已回拉起整座院子的风雨， 
　　反锤向身后，那一团与夜色混同如一的，阴黑雾气！ 
　　什么鬼东西？ 
　　黎渊眼皮一跳，他很笃定自己打中了，但却没有重锤砸中人体的触感，似乎那老鬼真是鬼魂，丝毫不受力。 
　　“好大的……” 
　　雾气中传出冷漠呵斥，雾气瞬息间已化为人影，继而，被暴戾的重锤再度轰散成一团雾气： 
　　“……胆子！” 
　　阴冷的声音风吹不散，接连两锤之下，莫天的身影再度浮现，而重锤如影随形，再度落下。 
　　“找死！” 
　　接连三次被轰成雾气，莫天暴怒的声音方才在古庙夜雨之中回荡开来，也方才看到那被赤色鳞甲笼罩在内， 
　　宛如一头蜃龙成精的刺客。 
　　极品神兵…… 
　　莫天心中闪过这个念头，第四锤已随之落下，没有任何抵抗，他再度爆碎成一团雾气： 
　　“你找死！” 
　　一击得手，披着蜃龙甲的黎渊几乎消失在雨夜之中，他的速度暴增到一个肉眼难见的程度。 
　　重锤如雷龙般纵横于古庙之中，雨水、假山、大树、房屋……锤风所至，尽成齑粉，被狂暴的气浪推举着重天而起。 
　　“啊！” 
　　锤起锤落间，莫天的怒吼声时而传荡，这刺客的锤法、速度，对于时机的把控已经到了一個极高的地步， 
　　他一时之间，居然连身形都无法凝聚，一次次被重锤轰散！ 
　　“好！” 
　　古庙外，龙夕象眼神大亮，望着那暴戾如龙的人影，纯粹霸道的锤法，忍不住赞叹出声。 
　　看着那搅动风雨，摧枯拉朽般的霸道锤法，他如饮美酒般，浑身毛孔都舒张开来： 
　　“有老夫当年风范！” 
　　“胡吹大气！” 
　　聂仙山不知何时也赶了过来，听到龙夕象的话，忍不住冷哼一声： 
　　“你当年这个岁数时，有这等锤法？” 
　　“你有？” 
　　龙夕象少见的没有动怒，反唇相讥时，眼神不离摩天庙，随时准备出手。 
　　“的确没有。” 
　　苍献之姗姗来迟，看向那纵横于夜雨之中，真如雷龙肆虐般的人影，微微皱眉： 
　　“这雷龙好生厉害，不是大龙门的武功？” 
　　“百兽雷龙，神兵谷长老韩垂钧草创，这小子修持数年，推陈出新，或许已超越其师了！” 
　　龙应禅站在最高处，他的视线笼罩着这处城区，他的眼力极好，一眼就瞥见了旁若无人似蹲在古庙高处的小虎崽子。 
　　‘他哪来的极品神兵？’ 
　　小虎崽子居高临下，化身狸猫大小的她在雨夜之中很不显眼，都没怎么隐藏，也在观战： 
　　“有两分龙魔心经的味道了！” 
　　她在雨中踱着步，越看越是疑惑，越看越觉心惊，这才几天，这小子的进步居然这么大？ 
　　除却那件神兵外，他的锤法，以及诸般武功都有了极大的增长…… 
　　‘这怕是已能扛百刀了？’ 
　　轰隆！ 
　　又一锤落下，阴雾中的怒吼消散，黎渊已经感觉到了经络脏腑的刺痛，以及真气、血液流失的虚弱感。 
　　‘打不死啊！’ 
　　舞锤如龙，将那不散的雾气再度轰碎，黎渊感觉到了棘手，先手暴起，他占了上风，故而能压制这团雾气，让其不能成型。 
　　但这么下去，打不死这老鬼，他怕是要脱力了…… 
　　“化气为龙！” 
　　这时，黎渊突然听到了声音，不知从何处传来，但他也没有时间思忖，吞下那枚增气丹， 
　　澎湃的真气透体而出，于蜃龙甲胄外，化为一条暴怒的雷龙： 
　　“吼！” 
　　“啊！” 
　　龙吟似雷鸣，音波回荡间，黎渊再度听到了声音，这次不是怒吼，而是痛怒夹杂。 
　　“这老鬼怕音波功！” 
　　黎渊反应何其之快，真气催动下，雷龙的长吟之声，几乎将庙宇淹没。 
　　“该死！” 
　　龙吟声中，阴雾黯淡，莫天心中惊怒憋屈，被一个后世小子逼到这种地步，简直是他平生最大的耻辱。 
　　“摩天！” 
　　惊怒之音首次压过了龙吟。 
　　咔嚓！ 
　　有电蛇划破长空，黎渊重锤落下时，那阴雾已消失不见，他抬头望去，夜雨之中的摩天庙已然破碎坍塌。 
　　只有那生有九头的神像矗立在原地，阴黑的雾气在其后，似与天地夜雨交互，以肉眼可见的速度， 
　　在神像之后，勾勒出一尊，足有百米之高，似虚似幻的魔神之影。 
　　“这是灵相？” 
　　黎渊眼皮狂跳。 
　　夜雨之中，那虚影的头颅如巨蟒般在空中舞动，宛如传说之中的魔神大妖。 
　　“这怎么打？” 
　　黎渊重锤落地，真气所化的雷龙环绕身周，虽有数丈之长，但在这魔神灵相之下，却显得无比渺小。 
　　“你，该死！” 
　　九头横舞，莫天惊怒已极，他怎么都没想到，自己居然会被这么一个小辈逼到暴露。 
　　轰！ 
　　莫天低吼时，黎渊只觉眼前一黑，那魔神舞动的九头锁死了他所有躲避的方位。 
　　只是…… 
　　蜃龙甲自动褪去，黎渊一手提锤，一手捏住长鞭，看向那暴戾凶狠的魔神之影，居然长舒了一口气： 
　　“你看身后。” 
　　身后？ 
　　莫天先是冷哂，旋即察觉不对，一颗头颅回头后，九头齐齐回转。 
　　雨夜中，有一条黑龙盘旋、一头六牙白象轻甩长鼻，一口神剑凌空而来…… 
　　而更为可怖的，时游走于乌云之间的巨龙，它探出的一只爪子，已将自己九颗头颅都囊括在内！ 
　　(本章完)

第327章 苍龙屠神
　　第327章 苍龙屠神 
　　狂风吹卷乌云，夜雨笼罩着衡山城，能见度极低，只有闪电时而划过时，才有刹那的明亮。 
　　黎渊提锤暴退，他脸色稍有些苍白，眼中却满是艳羡。 
　　相比于他真气所化的雷龙，此刻雨幕之中，连同摩天老鬼相在内的五大灵相，像极了传说之中的大妖巨魔。 
　　若隐若现之间，带来的压迫无与伦比，这是人力与天地之力的交征，入道的力量。 
　　“？！” 
　　大雨中，九颗头颅狂舞，瞳孔皆缩。 
　　瞬间，已经认出了雨幕之中的四大灵相。 
　　龙应禅、龙夕象、聂仙山、苍献之，三尊宗师，一尊大宗师！ 
　　“怎么会这么快？” 
　　莫天头皮发麻，活像是见了鬼。 
　　对于龙虎寺，他心下颇为忌惮，也因此，迟迟不愿动用灵相，一旦动用，擒杀那刺客后，他立刻就要夺路而走的。 
　　他甚至心中有着应对龙虎寺追杀的对策，但这太快了，他催发灵相才几个呼吸，怎么可能人就全到了？ 
　　“埋伏！” 
　　心中念头一闪而过，莫天只觉心神发冷，电光火石之间，阴雾交织而成的身躯轰然爆碎。 
　　轰！ 
　　狂风滚滚，吹散大雨。 
　　隔着上百米，黎渊的衣衫都被吹的‘哗哗’响，这摩天老鬼十分果断，以身躯的爆碎为阻碍， 
　　九颗头颅全部挣脱脖颈，以极快的速度飞往四面八方。 
　　“够果断。” 
　　黎渊反应也很快，手腕一抖，长鞭已甩出三百米外，伴随着一声清脆的炸响，一颗头颅应声而碎。 
　　但也只打碎了一颗，倒不是反应慢，而是一刹之后，乌云之间探出的那龙爪已然探了下来。 
　　与第一次不同，近距离看到这只龙爪，黎渊颇觉震撼，那纹路鳞片惟妙惟肖，任他怎么看，都不像是虚假。 
　　嗡！ 
　　龙爪合拢的刹那，黎渊只觉眼前一黑，这龙爪似将这片城区的风雨、气流乃至于光线都抓在了掌中。 
　　那老鬼不可谓不果断，剩余的八颗头颅有的已遁出数里，却仍是被攥进了龙爪。 
　　继而，揉搓。 
　　“啊！” 
　　这一次没有惊怒，纯粹是剧烈痛楚催生出的惨叫。 
　　“壮观啊。” 
　　黎渊心中难掩震动。 
　　这头老鬼催发灵相的瞬间，他只觉毛骨悚然，显然那已然是宗师级的力量，但在这龙爪之下，却毫无任何反抗之力。 
　　逃，都逃不掉。 
　　而这，仅仅是一只龙爪而已，不见龙身，更不要说龙应禅持之名震天下的‘风虎云龙’了。 
　　“陆地神仙，果然没有白来的称号。” 
　　黎渊心下喃喃。 
　　连他见到大宗师出手都如此敬畏，对于寻常百姓而言，这不是神仙，什么是神仙？ 
　　敬畏之余，他心下也顿觉踏实不少，靠山大腿，自然是越粗越大越好。 
　　呼~ 
　　刹那的沉寂之后，四大灵相尽数消失，风雨再度席卷而来，冲涮走了所有痕迹。 
　　破碎的古庙废墟一角，小虎崽子抖了抖身上的水汽，深深的看了一眼空中消散的痕迹，退入了黑暗之中。 
　　“神为天地桥，大宗师……” 
　　古庙外，龙夕象、聂先山等三人静静而立，都不曾出手阻拦那八颗头颅，因为他们知道没有意义。 
　　对于自家这位喜欢亲力亲为的道主，他们早就习惯了。 
　　“呼！” 
　　这时，黎渊才看到龙应禅，他站在古庙外的街道上，把玩着一块巴掌大小的石碑。 
　　他的气息平和，没有任何烟火气。 
　　分明肉眼都已看到了他的身形，可在黎渊的感应之中，那里只有雨水，没有任何气息残留。 
　　“看来，只有这摩天老鬼一个。” 
　　聂仙山颇觉无趣，这下山连出手的机会都没捞到，他瞥了一眼快步前来见礼的黎渊，心情顿时更差了。 
　　这小子身上那鞭子，他当年也见过，奈何，也和其他神兵一样，并没有搭理自己…… 
　　“严天雄还是谨慎，老夫本以为怎么也能和他打个照面的。” 
　　把玩着摩天九子像，龙应禅颇觉可惜。 
　　但他行事素来如此，哪怕明知只有这摩天老鬼一个，他也是要走这一遭的。 
　　主打一個稳妥。 
　　“邪神教的这些妖人，打着拜神的旗帜，实则没有一个真敬神的，莫说只是一个化身，摩天真身死在此间，他都不会在意。” 
　　聂仙山倒不意外。 
　　“不错。” 
　　苍献之附和，表示赞同。 
　　“也未必，严天雄此人……” 
　　龙应禅微微皱眉。 
　　擒杀这老鬼、肃清邪神教暗探都只是表因，他是想趁这个机会看看见见严天雄的，可惜后者太谨慎。 
　　白白浪费了他准备好的阵仗，也可惜没能顺便试试那位秦楼主。 
　　此外…… 
　　他瞥了一眼黎渊，心思多少有些微妙。 
　　在他的估算下，这小子要击败那摩天老鬼只有催动裂海玄鲸锤的，那条苍龙之鞭，他委实是没料到。 
　　神兵慕强，但也多少是在乎些缘法的，不然聂仙山也不会至今没有神兵认主。 
　　神兵如此，遑论极品神兵？ 
　　他全程目睹了黎渊进出神兵堂，但也着实没看出来什么。 
　　“回山吧。” 
　　这时，龙夕象方才开口，他如今对于打打杀杀没什么兴趣。 
　　“嗯。” 
　　龙应禅点头。 
　　风急雨大，对于在场几人来说，自没什么影响，但谁又喜欢淋雨？ 
　　呼~ 
　　几人先后离去，打扫战场的活计自然是落在黎渊头上，他当然不拒绝，这可是个美差。 
　　老头子们家大业大看不上，他可不嫌弃。 
　　摩天庙的香火不旺，但香炉以及打碎的神像上，也搜刮了不少香火，之后，则是金银若干，寻常丹药若干。 
　　“拜摩天法。” 
　　黎渊从废墟里翻出一本秘籍，随手翻了翻，见到那门观想法就没了兴趣。 
　　邪神教真将拜神法玩出了的，有多少神，就有多少种衍变，但他只对拜神正法有兴趣。 
　　这两年里，他各门武功都突飞猛进，独独缺了后续的拜神法，卡在一二重之间，只能不断沉淀探索。 
　　“拜神法看似泛滥成灾，其实，完整的拜神正法，还是极为稀少与难得。” 
　　将所有东西一扫而空后，黎渊这才快步回山。 
　　…… 
　　“云从龙，风从虎。” 
　　“龙应禅这灵相，越发的可怖了。” 
　　衡山城外，一处较高的荒山上，余半舟脸色惨白像是被抽空一般，赤焰龙王负手而立，远眺夜空， 
　　片刻后，他收回目光，感叹不已。 
　　“摩天大人这便栽了？” 
　　余半舟服了丹药，气血比之之前好了不少，强撑着站起，看着雨幕之中消散不见的龙爪，只觉冷汗直冒。 
　　“不然呢？” 
　　赤焰龙王冷笑一声：“这些个老鬼活的太久，脑子就没有几个灵光的，不死，才算奇怪。 
　　好在不算蠢到家，没有呼唤真身降临，不然，朝廷敕封的正神位置，又要少一个。”赤焰法王语气冷淡，更不免有几分嘲讽。 
　　余半舟缩了缩头，他可不敢掺和圣教高层与那些位尊神之间的矛盾。 
　　“法王，咱们还回去吗？” 
　　余半舟有些忐忑，他着实不想回去了。 
　　“回，定是要回的，不过，得等下一头老鬼来。” 
　　赤焰法王微微眯眼，没有这些蠢货在前面顶着，他还真有些不敢进衡山城。 
　　那龙应禅惯会偷窥，他不得不防着点。 
　　“还来？” 
　　余半舟只觉心头沉甸甸的，这几年下来，他甚至有些懊悔自己为什么要当这副堂主了。 
　　好处没多少，坏处一大堆，不但要为眼前这畜生补充真气，还时刻面临生死危机。 
　　“自然是要来的，听说丢失的那块千灵度人碑里有百年份的千灵香火，这可是那些老鬼的命，你道他们会甘心？” 
　　赤焰法王走到树下，盘膝而坐。 
　　“百年香火？” 
　　余半舟心下一惊，这才恍然摩天上师降临的真正目的，却又不免惊疑： 
　　“百年份的香火可是不少，方护法怎么敢送到龙虎寺里，莫不是……” 
　　“想在龙虎寺举行仪式，没有百年份的香火怎么可能？仪式没成，还丢了香火，这才是那些老鬼也恼怒的原因。” 
　　听得解释，余半舟有些牙酸，那些老鬼的胆子也太大了，又觉肉疼。 
　　百年份的香火，一般来说，指的是一州之地，这么多香火丢失，他十分理解那些尊神们的心情。 
　　“百年份的香火啊，我要是千灵法主大人，只怕也咽不下这口气。” 
　　余半舟心下一叹，怎么让他碰上这种破事，他只想好好的练武。 
　　“多咽一咽也就习惯了。” 
　　大雨渐小，树下的赤焰法王化作一道红光没入了余半舟的体内，对于那些老家伙吃瘪，他颇有些乐见其成的味道。 
　　“恭送法王。” 
　　余半舟苦笑一声。 
　　…… 
　　“风虎云龙。” 
　　一处酒楼的房檐上，燕纯阳负手而立，两个老奴一左一右，看着那散去的云龙之影，都颇觉震动。 
　　“这龙应禅的武功，着实厉害，这灵相只怕仅在王爷的伏魔龙神相之下了。” 
　　两个老奴颇有些敬畏。 
　　“这风虎云龙倒也不差，可惜还不配和师尊的伏魔灵神相相比。” 
　　燕纯阳闻言冷哂： 
　　“给本侯十年，杀他如狗……” 
　　两个老奴吓的脸色发白，忙压住声音劝解：“侯爷，慎言。” 
　　“这可是大宗师……” 
　　“大宗师又如何？” 
　　燕纯阳轻哼一声，却也没再提及，转而问道： 
　　“那诸道演武据说还有个什么初选？” 
　　“回侯爷，有这么回事。” 
　　一个老奴躬身回应：“依着规矩，诸道演武之前，会将大部分看热闹的筛选出去。” 
　　另一个老奴接过话头： 
　　“往年，这所谓初选不过是走个过场，但龙应禅将龙虎塔都搬出来，显然是不怀好意，不可不防。” 
　　“不怀好意？” 
　　燕纯阳脸上顿时有了笑意：“本侯爷正觉无趣呢。” 
　　两个老奴对视一眼，脸色都有些变化，他们跟随燕纯阳已久，听他这么说，心里就有些不安。 
　　“侯爷，切勿乱来，王爷他老人家……” 
　　燕纯阳一抬手，止住两人的话，脸上笑意更浓： 
　　“这什么初选，什么时候开始？” 
　　“这……” 
　　两个老奴都觉头皮发麻，却也只能回答： 
　　“初选应持续一年，最迟，今年入冬前，也要开始，早的话，说不定过一两个月就要开了。” 
　　“入冬前？” 
　　燕纯阳掐指一算：“时间紧了点，不过，也差不多能凑足‘千阴仪式’所需之数了……” 
　　说着，他瞥了两人一眼：“希望这仪式，不要让本侯失望。” 
　　“这……” 
　　两个老奴哪敢保证这个？ 
　　“呼~” 
　　两人还想说什么，燕纯阳已跨步回了后院。 
　　…… 
　　…… 
　　“三阶香火六十三道，四阶香火十一道，也还成。” 
　　小屋内，黎渊换了一身衣裳，清点着收获，他将点燃一次神火合兵炉的香火算成一道。 
　　“还是庙太小，要是换成千眼菩萨庙、百臂道人庙……” 
　　稍稍清点了一下，黎渊心里没什么波澜，这点香火对于现在的他来说，只能算是蚊子肉。 
　　他推开门，大雨渐小，远处小庙里亮着灯，心下一动，他端着酒茶，以及一些瓜果点心之类送了过去。 
　　“进来吧！” 
　　小庙内，不出黎渊的预料，龙应禅、聂仙山、苍献之都在。 
　　黎渊手脚麻利的斟茶倒酒，也不说话，就站在一旁伺候。 
　　“城西约莫十来个，一网成擒，不过有几个硬骨头当场自尽。” 
　　“我那边也差不多。” 
　　几人也不在意他在一旁旁听，继续交谈着，应是肃清的探子数。 
　　“诸道演武之前，还要肃清一波，此事关乎宗门脸面，该出手也得动一动，不要只指望下面的小辈。” 
　　龙应禅刚放下茶杯，黎渊已给他满上。 
　　“行了，有话就说。” 
　　聂仙山端着茶杯，说话时还瞥了眼他腰间的苍龙之带。 
　　“弟子对那头老鬼有些好奇。” 
　　黎渊说着，却是看向了龙应禅，后者两条长眉起伏，也不回答，只是自怀里抽出一本册子。 
　　“这是？” 
　　黎渊伸手接过。 
　　“这是宗门内关于邪神教的一些情报……” 
　　龙应禅深深的看了他一眼，端起茶杯： 
　　“自己回去看吧。” 
　　“多谢道主。” 
　　黎渊被他看的浑身不自在，拿起册子告辞。 
　　(本章完)

第328章 收服，玄鲸之灵
　　第328章 收服，玄鲸之灵 
　　“诛神？” 
　　庙门关上之后，龙夕象微微皱眉，有些狐疑的看向自家师兄： 
　　“你是不是有事瞒着我？” 
　　“你看错了，是诸神，这小子今夜既然参与了诛神，关于邪神教的一些情报，也是时候让他知道了。” 
　　龙应禅捏着长眉，正色道。 
　　“是吗？” 
　　聂仙山也有些狐疑。 
　　“是诛神。” 
　　苍献之突然开口。 
　　“咳咳~” 
　　龙应禅轻咳一声，硬是转移话题： 
　　“几位师弟，这摩天老鬼如何处置的好？” 
　　龙夕象皱眉不语，聂仙山则端起茶杯： 
　　“杀了便是，虽非真身，杀之也足可让其安分几年了。” 
　　“审一审。” 
　　苍献之并不同意。 
　　“这些老鬼不死不生的，审怎么审的出来？” 
　　聂仙山觉得麻烦。 
　　“试一试。” 
　　苍献之看向龙应禅，后者想了想，伸出左手，五指缓缓张开，一团阴黑色雾气随即腾起，九头魔神之影若隐若现，声音中满是惊怒： 
　　“龙应禅，你很好，很好！” 
　　“老夫自然很好。” 
　　龙应禅淡淡开口：“老夫并未封闭你的感知，我等方才所说，你应是听到了？” 
　　“要杀便杀，审问本神，你还不配！” 
　　“噗！” 
　　龙应禅五指轻合，那团雾气随之爆碎，摩天闷哼一声，气息大跌，似乎受了重创： 
　　“待得本神真身降临……” 
　　‘啪’的一声，龙应禅五指合拢，只轻轻一捏，那阴雾已点滴不剩： 
　　“老夫等你来！” 
　　“白费功夫。” 
　　聂仙山摇头。 
　　“收获，倒是也有。” 
　　龙应禅取出那块巴掌大小的摩天九子像： 
　　“这九子像应该是成套的，丢了一个，这老鬼想来是真想降临，这倒是好事。” 
　　“别说这头老鬼了。” 
　　聂仙山手捋长须，看向了龙夕象： 
　　“师弟，你不想说些什么吗？” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象有些诧异：“说什么？” 
　　“伱倒是藏的很深。” 
　　聂仙山差点笑了：“江湖传言，玄鲸锤主就在龙虎寺，我怀疑，那什么李元霸……” 
　　“传言而已。” 
　　龙夕象摇摇头，表示自己根本不知道。 
　　“不错。” 
　　聂仙山猛的回头，龙应禅手捋长须，附和点头： 
　　“的确是传言。” 
　　“？” 
　　“谣言不可信，更不能因为这么一个谣言，就去怀疑自家门人弟子，聂师弟以为呢？” 
　　龙应禅瞥了他一眼。 
　　“……” 
　　话都说到这个份上了，聂仙山自然只能点头，他很怀疑这老和尚早就知道了，只是瞒着自己。 
　　“师兄说的对。” 
　　苍献之附和着。 
　　“此事到此为止。” 
　　龙应禅不容抗拒，也不在意龙夕象狐疑的眼神，沉声道： 
　　“来衡山的势力宗门越来越多，也该开初选了，前后一年，时间上还算充裕，几位师弟以为如何？” 
　　几人自然没有意见。 
　　“既如此，就着手准备吧。” 
　　…… 
　　…… 
　　“诛神记！” 
　　小屋内，黎渊点燃油灯，翻开龙应禅给他的册子，虽然他夜里也能视物，但还是习惯的点上油灯。 
　　“大运千年来敕封的神灵就多达四百二十尊，算上前朝的，多达八百，合称八百诸神，邪神教供奉八百神，将一门拜神正法，扩展成八百法……” 
　　册子上明显是龙应禅的口吻： 
　　“两千余年间，江湖上可以印证的，诛神记录，应在一百六十起，本宗祖师诛杀之数，二十三。” 
　　这…… 
　　看着这本册子，黎渊心中有些惊疑。让他惊疑的不是册子上的文字，而是龙应禅…… 
　　“他怎么知道我想问什么？” 
　　心下喃喃，黎渊下意识的环顾四周，他不禁有些悚然，他只在青铜塔神境、云雾山神境里问过如何杀神的问题。 
　　‘那云雾山主该不会是……’ 
　　黎渊心头‘咯噔’一声，心思发散。 
　　唯有气与神合的宗师级武者，才能铸就神境。 
　　而这种等级的高手，龙虎寺明面上也只有五人，其中，苍献之、赫连风常年驻守养生秘境，在外的，只有三人。 
　　老龙头的神境他去过，可以排除，那么，这云雾山主，不是聂仙山，就是龙应禅！ 
　　“那云雾山主若真是龙道主的话，似乎，也不是不可能？” 
　　黎渊下意识的站起身来，他踱步思忖，越想越觉得很有可能。 
　　“要真是他的话……似乎，是好事啊。” 
　　思量片刻后，黎渊放下心来，继续翻看这本册子。 
　　“常言道，人死如灯灭，人之精魂，无法离体独存，但这只是对常人而言，洞彻阴阳之宗师，身死之后，借助灵相，可以短暂存世，大宗师，亦然。” 
　　“然则，灵相或可长存，记忆却会消散，有史记载，唯有修持拜神法，才能保留生前的记忆，但，也难长存。” 
　　“……欲踏破生死之限，还需香火。香火，人心之所向，借助于众生意志，方可长存。这，是‘神’之由来。” 
　　黎渊心中默念着，有着过目不忘的加持，他很快将整本册子都记了下来。 
　　册子上，详细记载了龙虎山历代祖师二十三次诛神的事迹，并对此归纳总结出了四条诛神之法。 
　　“诛神法四，其一，以灵相镇压，碾杀。其二，破其神龛，灭其神魂。其三，破其宗庙，断其香火， 
　　若以上皆不可行，则可以异神香火炼杀之……” 
　　最后，龙应禅举了一个令黎渊头皮发麻的例子： 
　　“八百神中，上位称法主，千灵法主即千眼菩萨，欲灭其神，需取同为法主级神灵香火，比如百臂道人、赤发佛陀、剑灵神、千阴法主等等……” 
　　“……” 
　　黎渊下意识的环顾四周，他有些悚然，这老头莫不是有法子盯着自己？ 
　　他之前是想过将千灵度人碑交出去的，但楚玄空被杀之事渐渐消弭后，也就暂时按了下来。 
　　这老头怎么知道的？ 
　　黎道爷有些麻了，好一会儿才反应过来： 
　　“莫不是养生炉？” 
　　肯定是养生炉！ 
　　黎渊推开窗户，慎重的看了一眼雨夜之中模糊可见的龙虎塔。 
　　这炉子莫非监视着整個内门？ 
　　回想着自己几次出行，他没有和任何人商量过，自问已极为小心谨慎，真如果暴露，只能是养生炉了。 
　　大意了，大意了！ 
　　意识到自己可能暴露的黎道爷整个人都有些晕乎乎，这大大的出乎了自己的预料。 
　　“特么的，卫星啊？！” 
　　关上窗户，黎渊捏了捏眉心，他觉得这怪不得自己，实在是他对天运玄兵，对大宗师的手段有着严重的错估。 
　　他自忖以自己的武功与谨慎，即便是前世那种监控力度也没可能这么快把自己揪出来吧？ 
　　“还好，还好。” 
　　靠着床头躺着，黎渊有些庆幸，他要不是以绝世天才之资拜入龙夕象门下，继而名动龙虎寺。 
　　而是选择低调隐忍，怕是早被抓出来了。 
　　“龙虎寺能屹立两千年不倒，果然是底蕴深厚……” 
　　黎渊小小的擦了把冷汗，心里将几大道宗的地位再度拔高，也打定主意，一定得把老龙头心口那把刀拔掉。 
　　比起那深不可测的龙道主，还是老龙头更让他安心。 
　　“拔刀！” 
　　黎渊咬咬牙，盘膝打坐。 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，黎渊抬头，掌兵箓所化的星图之中，七颗大星熠熠生辉。 
　　“也该和这锤子交流一下了。” 
　　意识到了养生炉的厉害，黎渊觉得自己对这锤子有些过于苛刻了，有才华的人，不对，锤子有点脾气多正常？ 
　　心念一转，黎渊已将裂海玄鲸锤从掌兵箓中取了下来。 
　　嗡~ 
　　红光如潮。 
　　黎渊念头还没落下，已经到了倒悬山巅，他都没睁眼，已经听到了比雷鸣还要巨大的嘶鸣声，整座倒悬山都在摇晃。 
　　“吼！” 
　　云海翻涌，黎渊看到了一头庞然大物，搅弄风云，发泄愤怒与委屈。 
　　“脾气真大啊。” 
　　黎渊心下咋舌，却又稍缓，锤子虽然怒，但却比之前好多了，至少倒悬山并没有继续破碎坍塌， 
　　显然自己的调教也是有用的。 
　　“吼~” 
　　黎渊抬头，云海之中的庞然大物已缓缓落在了头顶，阴影遮天蔽日，这头玄鲸之灵大的不可思议。 
　　与其相比，莫说那摩天九头相，便是龙应禅的那头不见首尾的苍龙，也显得苗条瘦小。 
　　“咦？” 
　　黎渊还在思忖怎么哄哄这玄鲸之灵，但却敏锐的察觉到了，这头庞然大物的眼神中似是有些畏惧？ 
　　“来？” 
　　黎渊下意识伸手，横亘于天空之上的庞然巨物已发出一声颤鸣，化作一口晶莹如玉的手锤，落在他的掌中。 
　　乍一看，这手锤通红如玛瑙，细看一下，才发现这锤灵并无实体，完全是无数细密繁复到极点的纹路组成。 
　　这些不知名的纹路如水波般流转，只是化作手锤模样而已。 
　　“这，算是服了？” 
　　掂量着玄鲸手锤，黎渊多少有些错愕，他都做好了打持久战的准备，甚至准备想办法哄一哄的。 
　　【……怕，怕黑……】 
　　石碑上，传来了玄鲸之灵的意志，文字很乱，字不达意。 
　　稍一思忖，黎渊心下已经了然，看来，被掌兵箓掌驭，对于这些有灵的玄兵来说，并不是什么好体验？ 
　　好比被关了一年小黑屋？ 
　　(本章完)

第329章 探索玄鲸，裂海遗址？
　　第329章 探索玄鲸，裂海遗址？ 
　　这玄鲸之灵的智商，未必强过小耗子。 
　　倒悬山巅，看着石碑上乱糟糟的文字，几次尝试下来，黎渊不得不承认这一点。 
　　有灵，但不多。 
　　“这样也好。” 
　　黎渊表示很能接受，这玄鲸之灵要真智慧超群，他反而要睡不着觉了。 
　　蠢点，也有蠢点的好处。 
　　【……怕……天赋不够……进不去……】 
　　不但蠢，还很呆板。 
　　黎渊心下摇头，翻来覆去就这几句话是吧？ 
　　“哪进不去？总要让我试试吧？” 
　　黎渊看向山后，那恢弘肃穆的宫殿群，这玄鲸之灵说的应该是这里？ 
　　【……进……进不去八……八方……庙】 
　　“哪？八方庙？” 
　　黎渊心下一惊，想到了上次聆听天音时，龙魔道人多次尝试想要进去的画中古庙。 
　　那应该就是八方庙吧？ 
　　这锤子…… 
　　“进八方庙？怎么进，天赋？为什么要进八方庙？那庙在哪里？” 
　　黎渊连珠炮也似发问。 
　　玄鲸之灵回答的语无伦次，乱糟糟： 
　　【……进不去……会……死……天赋，天赋不够……千古级天赋……真正认主……】 
　　“进不去八方庙，谁会死？你？进那庙，需要千古级天赋？” 
　　黎渊辨认了好一会儿，而面对他的接连追问，玄鲸之灵的回答就显得乱七八糟。 
　　好一会儿，他勉强梳理清楚：“千古级天赋，我有……” 
　　等等！ 
　　黎渊反应了过来，他现在没掌驭裂海玄鲸锤，并没有那四道千古级天赋加持。 
　　“必须有千古级天赋，你才能彻底认主？” 
　　弄明白了这锤子的意思后，黎渊有些凌乱了。 
　　掌驭锤子就不能与之沟通，与之沟通就无法掌驭，没有满足其认主条件的千古级天赋…… 
　　【……你，没有……】 
　　“……” 
　　黎渊叹气。 
　　蠢的好处很明显，坏处也很大，听不懂话啊，他想解释都没办法。 
　　耗子都不如的智商，让它怎么能理解这说出来都绕口的话？ 
　　“既然我天赋不够，之前你为何呼唤我？” 
　　黎渊心下是有些无语的，这锤子呆板到令人发指，被关了小黑屋还敢嫌弃他的天赋？ 
　　【……想出来……再寻主……】 
　　黎渊差点没气笑了，这锤子不但蠢，还想得美。 
　　不过，他也没和这锤子一般计较，通过多次提问，他也渐渐能猜出些什么： 
　　“或许不是这锤子蠢，而是天赋是一条它必须遵守的‘认主规矩’？” 
　　身为铸兵大师级，黎渊或多或少有些猜测，虽然他暂时无法理解这是怎么办到的，但很显然， 
　　已经怕极了关小黑屋的玄鲸锤无法违逆。 
　　“还要叠天赋？” 
　　自掌驭了裂海玄鲸锤后，黎渊就没了叠天赋的想法，现在看来，或许还是要叠上一叠。 
　　至于那八方庙…… 
　　“龙魔道人死都想进去的地方，到底有什么好处？” 
　　黎道爷心下浮想联翩，但眼下他可没那念头，龙魔道人可是传说中易了万形的，无上大宗师级人物。 
　　这种人物都死在里面，他哪敢去凑热闹？ 
　　似是察觉到黎渊心情不好，那玄鲸之灵也十分安分。 
　　“呼！” 
　　思忖了一会儿，黎渊索性盘膝坐在了石碑之前，与这玄鲸之灵进行交流。 
　　这交流本身磕磕巴巴，但一问一答下，黎渊也弄明白了现在他这种状态，与‘玄鲸锤真正认主’的区别与好处。 
　　当然，半数是他从这玄鲸之灵杂乱的回答中提取推演出来的。 
　　“似乎，也没太大影响？” 
　　黎渊摸着下巴。 
　　只要这玄鲸之灵配合，他对这方玄鲸秘境的掌控就大幅度提升，甚至可以让其如养生炉秘境一般，覆盖于外。 
　　以此，来种植灵米、灵草之类。 
　　此外，他可以调动这玄鲸秘境中无所不在的玄鲸之气。 
　　坏处是，没有真正认主之前，无法看到第二层掌驭条件与效果。 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，四周的玄鲸之气汇聚而来，顷刻之间已化作一戴着鬼脸面具的虚影来。 
　　“这就是龙虎塔的原理吧？” 
　　黎渊站起身来，踱着步，他每走一步，身前的身影就随之变化，不过，只局限于曾经闯过倒悬山的人。 
　　他想尝试‘临摹’出龙夕象来，就可耻的失败了。 
　　“进入玄鲸秘境是先决条件，没有映照物，玄鲸之气也无从化形，此外，对于观想也有要求。” 
　　黎渊尝试了好一会儿，精神都有些疲惫了才停下。 
　　之后，他提溜着玄鲸锤，转身走向了那方矗立于后山，他好奇了许久的宫殿群。 
　　这座恢弘苍凉的宫殿群外，笼罩着一层黎渊倾尽全力都无法打破的无形屏障，但在玄鲸之灵的配合下，这屏障自然拦不住他的脚步。 
　　呜~ 
　　无形的屏障走过后，黎渊只觉心头微冷，一股说不清道不明的苍凉气息扑面而来。 
　　“这感觉，有点像那龙魔道人……” 
　　黎渊反应很快，但心里还是涌出一股难言的酸楚，都不用想，他肯定是泪流满脸了。 
　　这简直是精神攻击！ 
　　黎渊心中腹诽，适应了好一会儿，才走到那座百米高的门户下，门户两侧与高处尽是他看不懂的文字。 
　　“这是什么字？” 
　　黎渊询问。 
　　只听‘咔咔’两声，地面升起一块石碑： 
　　【裂……裂海神文】 
　　果然。 
　　黎渊心下了然，他之前还特意在藏书楼里寻找过书籍，但却没有任何一种文字可以与之对应。 
　　“这上面写的什么？” 
　　【……玄鲸门……】 
　　“这么大一片，你告诉我三个字？” 
　　【……上面只有三个字】 
　　山门最高处，看上去似乎只是三个字？ 
　　“……是我问的不准确了。” 
　　黎渊觉得和这锤子打交道，自己能气死，这还不如健忘症呢。 
　　“玄鲸门是什么？门派？” 
　　黎渊耐心询问。 
　　【是】 
　　这次回答很快。 
　　“哪里的门派？” 
　　【裂海星】 
　　黎渊心下一动：“裂海星是什么？在哪里？” 
　　【裂海星就是裂海星……在，这里】 
　　这里？ 
　　黎渊一怔，扫视了一眼这处宫殿群，才理解了这锤子抽象的回答。裂海玄鲸锤是由裂海星核炼成的玄兵，自然，说裂海星在这里。 
　　“玄鲸门呢？” 
　　【玄鲸门是门派】 
　　“……” 
　　黎渊顿觉无语，他也懒得再问两侧柱子上写的是什么了，抬脚穿过山门，也就是这时，他感觉到似乎有一阵凉风吹过。 
　　他的身前，又有一块石碑拔地而起，上面遍布着类似纹的文字。 
　　“看不懂啊。” 
　　黎渊捏了捏锤子，玄鲸锤灵这才后知后觉，升起一块同样大小的石碑，给予解释： 
　　【……试炼者】 
　　【天赋：人中龙凤】 
　　【神禀：中下】 
　　【可入……外门试炼】 
　　天赋、神禀、外门试炼？ 
　　黎渊皱眉，天赋他可以理解，但这神禀是个什么，衡量的是什么东西？ 
　　黎渊不懂就问。 
　　这次玄鲸锤灵回答的很快： 
　　【神禀：即神赋】 
　　“？没了？” 
　　黎渊突然有些怀念和正常人交流了，这让他有些头疼，他姑且当这是另一种根骨的说法了。 
　　“外门试炼？” 
　　黎渊对这個当然很熟悉，这时，他才发现，随着那石碑升起，四周腾起一团团朦胧的雾气，将宫殿群笼罩在内。 
　　只留下一条可容一人通过的狭窄道路。 
　　【通往外门试炼的道路】 
　　“玄鲸门收录外门弟子的试炼？人中龙凤级才能拜入外门？” 
　　黎渊心下有些好奇，但他没往前走，反而退后一步，默默催动了掌兵箓内，三口雷龙钧天锤的加持。 
　　嗡~ 
　　熟悉的加持在身，黎渊这才重新走过那道门户，而那石碑上的字眼也随之变化了两行。 
　　一行是天赋，人中龙凤消失，取而代之的是‘绝世之资’。 
　　外门试炼处，也变化为内门试炼。 
　　“门槛这么高？” 
　　黎渊挑眉，绝世之资，龙虎寺当代也只有他和龙行烈两人而已，这种天赋居然只能走内门试炼？ 
　　“内门上面是？” 
　　黎渊询问。 
　　玄鲸之锤回答： 
　　【真传】 
　　“千古级天赋，才有资格成为真传？这‘玄鲸门’的门槛可真不低。” 
　　黎渊啧啧称奇，只从这试炼上来看，这玄鲸门估摸也曾经是个极为辉煌的大派了。 
　　【是】 
　　玄鲸之灵冷不丁冒出一句： 
　　【你，没有千古级天赋……】 
　　“谁说我没有？” 
　　被这口锤子接连看扁，黎道爷心下顿时也有些火气了。 
　　他果断的退出玄鲸秘境，于灰色石台上将这玄鲸锤往上一丢。 
　　也不听它留下的一声悲鸣，再度进入玄鲸秘境，快步来到了那处山门之前。 
　　“有倒是有了，但‘向导’没了。” 
　　黎渊先是将石碑上不认识的字眼记到心里，这才催动掌兵箓。 
　　嗡~ 
　　熟悉的加持降临，黎渊舒服的直叹气，只觉眼前的雾气都变淡了，继而，他向前踏出一步。 
　　呜呜~ 
　　似有狂风陡然降临，吹的四周雾气翻涌。 
　　雾气之中那条通道瞬间消失，而那块石碑上的字眼也随之变换，虽仍是他看不懂的纹状文字，但他却看出了不同来。 
　　天赋，与试炼那一行，全部变成了金色，熠熠生辉。 
　　“这，应该是真传试炼了？” 
　　看着那两行金光闪闪的文字，虽然看不懂，黎渊的心情也好了许多，但他没有急着走进那条新出现的雾气通道。 
　　而是心念一转，将玄鲸锤再度卸了下来。 
　　轰隆！ 
　　黎渊听到了熟悉的轰鸣，云海间，玄鲸锤灵再现，那庞然大物发出惊鸣，眼见得四周云雾翻涌，这才平静下来。 
　　唰！ 
　　黎渊张开手掌，一道赤光瞬间落在了他的掌心。 
　　【……不，不敢了】 
　　石碑上，玄鲸锤的回答比起之前流利了一些。 
　　黎渊也没搭理他，而是指了指山门后的那块石碑： 
　　“石碑上写的什么？” 
　　轰！ 
　　黎渊只觉手腕一痛，这具真气之躯差点爆碎，那玄鲸锤灵震惊嗡鸣，石碑上瞬间浮现出数十行的凌乱无比的文字。 
　　黎渊没看懂，但却感觉到了这锤子的震惊，心下却颇为舒坦。 
　　好一会儿，凌乱的文字里，才出现了黎渊能看懂的字眼，仍然很乱，但他大概看懂了。 
　　这锤子在质问他怎么作假的…… 
　　黎渊感觉这么一会儿，他无语的次数多过前世今生的总和了，也懒得与它分辨，问道： 
　　“……这上面写的什么？” 
　　【天赋：千古无二（上）】 
　　【可入……真传弟子试炼地】 
　　嗯，果然。 
　　看着与自己猜测无二的字眼，黎渊这才满意的点点头，提溜着兀自震动不止的小锤子，跨步走入了那条真传试炼通道。 
　　呜呜~ 
　　缓行于通道之中，黎渊打量着四周，从通道外看，这只是雾气，但走入其中，才发现，这通道四周尽是各种奇妙的纹路。 
　　类似于之前的文字，又有不同，而且，时而还能看到一些简单的图画。 
　　“这是武功吗？” 
　　黎渊好奇打量着。 
　　【不是】 
　　通道上，玄鲸锤的回答直接浮现。 
　　一问，只有一答，黎渊早已习惯，随口问了几句，发现这处通道震颤起来，似乎在催促，这才加快速度。 
　　嗡~ 
　　通道并不长，约莫也就十一二里，黎渊稍一加快，就已穿过。 
　　通道之后，视线豁然开朗。 
　　黎渊环顾四周，这是一处凹形场地，场地中央十分宽阔，四周则像是，各种座位？ 
　　“角斗场？” 
　　黎渊脚下一点，一跃近百米，他飞快扫过四周，和他猜测的一样，四周高台上都是座位。 
　　他落地时，玄鲸锤没等询问，已主动浮现： 
　　【这是真传试炼之地……玄鲸门弟子于此鏖战，角逐真传之位】 
　　呜~ 
　　四周似有风声吹来，淡淡的雾气不知从哪里浮现，将四周的高台笼罩在内。 
　　“哗！” 
　　黎渊猛然回头，一声声他听不懂的呼喊声从后面传来，之后，是四面八方，从微弱，到好似山呼海啸。 
　　他眯眼打量，隔着那朦胧的雾气，他似乎可以看到无数或坐、或站，或高大，或矮小的模糊身影。 
　　无一例外，所有人都在欢呼。 
　　而引起他们欢呼的…… 
　　黎渊看向了对面，一个同样被雾气笼罩的高大身影，缓缓从通道走出，拖拽着一把起码六米开外，类似于方天画戟的兵器。 
　　隔着好几里地，黎渊已感觉到了巨大的压迫。 
　　“至少是宗师层级，而且，是千古级！” 
　　(本章完)

第330章 宴故人，修浑天（月票加更）
　　第330章 宴故人，修浑天（月票加更） 
　　告辞！ 
　　瞧见那六米来长的方天画戟，黎渊眼皮一跳，果断后退，他可没有找虐的习惯。 
　　莫说现在一无玄鲸锤可掌驭，二无蜃龙之带在身，即便二者皆在，他也绝不可能扛得住一尊千古级的宗师大高手。 
　　但他只后撤了一步，就觉似有一声雷鸣直接在心头炸响，全然无视了他那破开音障的暴退速度。 
　　轰隆~ 
　　黎渊回身横拦的刹那，只觉天都整个塌了下来。 
　　“嘭！” 
　　…… 
　　‘百刀，这小子居然进步如此之快……’ 
　　淅沥沥的小雨中，小虎崽子穿梭于阴影之中，她并没刻意隐藏行迹，轻轻松松就回了龙门主峰。 
　　在屋檐上看了一眼对面熄了灯的小庙，她眼神闪烁了一下，一个转身，已回了屋子。 
　　墙角，那只肥老鼠还在呼呼大睡，而床榻上盘膝静坐的黎渊，正在流泪。 
　　“？” 
　　小虎崽子有些狐疑，她绕着床榻踱了几步，发现这小子入定很深，眼泪流的非常凶，衣襟都被打湿了。 
　　一双眼都快肿了。 
　　发生了什么？ 
　　小虎崽子一脑门的问号，她本来还想回来就找机会拉这小子进塔去试试手的，现在就不免有些迟疑。 
　　“呜~” 
　　她试探性的靠近一点，还不及打量已察觉不对，‘噗’的一下趴在了床头。 
　　“这么猛？！” 
　　黎渊眼皮‘唰’的一声弹开，眼神涣散，似乎仍停留在被那口方天画戟一下拍成烟火炸开的那一刹。 
　　隔境似隔山，逆伐宗师如登天。 
　　黎渊脑海‘嗡嗡’作响，真切感受到了巨大的差距，什么精妙招式，易形组合，在绝对的速度与力量面前，他连施展的余地都没有。 
　　“呼！” 
　　好半晌，黎渊勉强回神，连再度尝试的兴趣都没有，衣裳也不脱，直接躺在床上。 
　　见小虎崽子在旁呼呼大睡，他手一勾搂在怀里，一闭眼，已是昏沉睡去。 
　　“？！” 
　　小虎崽子几乎炸毛，但又生生忍了下来，她黑着脸从黎渊怀里钻出来，一爪子拉起墙角呼呼大睡的小耗子， 
　　哐哐一顿打。 
　　“吱吱？！” 
　　…… 
　　除了入口甘甜的百草酿之外，黎渊很少喝酒，虽然赴宴很多，但几乎没有自己宴请旁人的时候。 
　　大多数时间里，他都是很有规律的打铁、练武、看书，枯燥却又乐在其中。 
　　第二天天一亮，黎渊早早出门，去百草舵里搬了十多坛子的百草酿，又去百兽山采买了多种灵兽肉， 
　　将上好的灵米焖上，又亲自登门，去将万川师徒、宫九川师徒三人、颜三星、辛文华，斗月和尚等门内相熟的都请来。 
　　连龙夕象处，他也去请了请，没请来老龙头，倒是将师玉树请了过来。 
　　宴请神兵谷众人，地点，他选在了自己在原本山下的住处。 
　　小宴，办成了大宴。 
　　阔别一年多，再见神兵谷众人，黎渊心情很好，席上少见的主动敬酒，一番觥筹交错，自然是宾主尽欢。 
　　“来，万兄，满饮此杯！” 
　　“公羊兄，来……” 
　　“斗月大师，老夫敬你一杯！” 
　　…… 
　　酒宴上的氛围很好，黎渊碰杯之余，其余人各自也在敬酒、碰杯，高谈阔论者。 
　　公羊羽的酒量很好，与颜三星两人喝了一坛子百草酿后，直接换成了仙人醉这等烈酒，不多时，已有些醉醺醺了。 
　　有长辈在，最初方宝罗还有些放不开，后来直接搂着万川称起兄弟，最早被灌的晕乎乎的万神匠也不拒绝，两人聊到兴起，甚至抱头痛哭。 
　　鱼玄风姐弟俩则和方云秀、秋长缨坐在一起，几人或是小声交谈，或是喝上几杯百草酿，显得颇为矜持，有自控力。 
　　“刘兄，我敬你一杯，这些年来，有劳你为我操持锻兵铺，辛苦，辛苦！” 
　　黎渊则拉着刘铮敬酒，也与王佩瑶碰杯： 
　　“来，王大小姐……” 
　　“黎兄请！” 
　　王佩瑶多少是有些局促的，毕竟桌上的长辈不少，但几杯下肚，也渐放开，一一敬酒，一一碰杯。 
　　“黎小子，来。” 
　　风中已也有些醉意，他在席上多和颜三星、宫九川喝，也交谈着买卖。 
　　龙虎寺有着自家的铸兵地，但时不时也会从其他地方采购兵器，这可是大买卖，风中已很上心。 
　　鱼玄机有些侧目，这一年里，她几乎没怎么碰见黎渊，倒不是刻意疏远，委实是这位爷压根就不怎么出门。 
　　偶尔路上擦肩而过，彼此也是行色匆匆。 
　　倒是头一次见黎渊这么放的开。 
　　“黎师弟，来。”辛文华和万川碰了三杯，又过来和黎渊喝酒，他拍着腰间的残剑：“我这口残兵修复，到时候说不定还要仰仗你！” 
　　“有用得上师弟的地方，尽管吩咐便是。” 
　　黎渊早注意到他腰间这口残兵了，虽然残，但品质却很高，曾经是上品神兵，若有神匠倾力修复，未必不能恢复品阶。 
　　“那就提前道声谢！” 
　　目的达到，辛文华更放的开了，没一会儿，已经第一个退场，门外等候的弟子将他搀了回去。 
　　“这杯中之物，偶尔喝一些，也无妨。” 
　　斗月和尚没怎么喝酒，与邻座的八万里闷头吃饭，两大锅的灵米以及桌上的饭草吃了小半去。 
　　黎渊敬酒时，斗月爽快喝了几杯，也就放下杯子。 
　　他自控力很好，自剃头之后就不曾喝醉过。 
　　“师弟明白。” 
　　黎渊微笑敬酒：“八师兄，来喝酒。” 
　　“得喝！” 
　　八万里一擦嘴，半坛子酒就下了肚： 
　　“你这灵米着实是好东西，哪里买的到？” 
　　“说什么买？” 
　　黎渊笑笑，他现在享受真传弟子的待遇，上等紫竹米份额不多，但赤玉灵米足可敞开吃。 
　　“哪里话？该买，就得买！” 
　　方宝罗扭过头来：“师弟你是不知，这憨货捡到宝了，你那嫂子着实有几分经商才干，他现在可富裕的很！” 
　　八万里咧嘴一笑，举坛碰杯： 
　　“这趟我回去，应是要当爹了，等你下次回去，咱们畅饮三天三夜！” 
　　“好！” 
　　…… 
　　这一场酒宴，从晌午前，一直喝到了晚上，送走了斗月和尚后，黎渊方才在门外散去了身上的酒气。 
　　“再也不喝了。” 
　　院子内，方宝罗走路都有些摇晃，却还是拉着黎渊说着话。 
　　黎渊拜入龙虎寺之后的一年里，德昌府迅速平定，连蛰龙府也隐隐重新纳了回来。 
　　“伱还没入山时，淮龙宫十分强势，责令我等与铁剑门、火龙寺共分德昌府，可等你拜入龙禅师门下的消息传来，淮龙宫也偃旗息鼓了。” 
　　对于德昌府的消息，黎渊也在关注，此刻也静静听着方宝罗说起各种细节。 
　　“师父他老人家来过信吗？” 
　　黎渊询问。 
　　“差点忘了，来的路上，我接到了师父他老人家的信，有一封是你的。” 
　　方宝罗一拍脑门，从怀里掏出一封信，递给黎渊后，他酒意上涌，摆摆手就进了旁边的房间。 
　　房间内，八万里呼声如雷。 
　　“黎兄，喝杯茶吧。” 
　　王佩瑶收拾完桌子后，给黎渊递了一杯茶，见他要看信，也不打扰，带上门就回了自己的住所。 
　　“吾徒亲启。” 
　　黎渊拆开信，老韩的字迹一如之前，前两张纸上说的仍是百兽雷龙。 
　　老韩似乎是得了很多武功补充，这门草创的绝学，已经颇有些完善的味道了。 
　　“你天赋胜我十倍，老夫只修到百兽为龙，或许，你有朝一日，能成千兽之龙……” 
　　老韩的信里，有对于黎渊的期许，以及一些告诫： 
　　“你是个安于现状，习惯藏器的人，但在道宗不必刻意隐藏，适当展露头角才有上位看重，且，你未必藏的了。” 
　　老韩是個行家啊，的确没藏住。 
　　黎渊继续看后续，老韩说的很隐晦，但大概意思，他还是看懂了，这是师徒俩交流百兽雷龙时的一些习惯。 
　　大抵意思是，他已经有了门路，去找那一门‘龙魔心经’，只是路很坎坷，险死还生一次送出这封信， 
　　未必还有第二封。 
　　此外，还很隐晦的提及到两人曾经的一次交谈，说的，是龙虎寺可能藏有纯阳道人、龙印禅师彻底掌握龙虎养生炉的奥秘。 
　　“摘星楼可不是善地啊。” 
　　黎渊心下有些担忧，老韩觉得自己安于现状，习惯藏匿，但老韩他又是另一个极端，好行险，太张扬。 
　　“老韩对那龙魔心经的执念太深了。” 
　　翻了几遍信，黎渊也没瞧见任何与地名有关的字眼，老韩压根没给自己寻找的机会。 
　　“摘星楼。” 
　　黎渊心中念叨了几遍，觉得要去摘星楼据点打听一下消息了。 
　　这么久过去，那摘星楼主刺王杀驾之事的余波，也该平息了吧？ 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊吹灭油灯，在不大的房间内拉开架势，徐推浑天桩，同时心中观想出龙虎浑天相。 
　　“龙虎浑天锤与龙象合流算是一脉相承，主打的是以力破巧，以势压人……” 
　　黎渊的动作很慢，抬臂落腿时没有一丝风声，对于自身劲力的掌控，已经到了一个精细入微的地步。 
　　他这两天没怎么练锤法，但先是闯塔六层，又是鏖战那摩天上师相，锤法的精进其实比苦修更快。 
　　几套浑天桩打下来，他已渐渐触及到了这门锤法的大圆满境界。 
　　(本章完)

第331章 浑天龙虎，雷龙百形
　　第331章 浑天龙虎，雷龙百形 
　　呜~ 
　　黎渊听到了一声哀鸣，来自于被掌驭的裂海玄鲸锤。 
　　由俭入奢易，由奢入俭难，自打尝试过千古级天赋加身，他练锤时若不掌驭裂海玄鲸锤，总觉得难以忍受。 
　　“呼！” 
　　悠长的呼吸自动调整。 
　　如今的黎渊精通多种不同的呼吸术，不必刻意转换，随其拳掌变换而自发轮转，以配合他的桩功武功。 
　　龙虎浑天锤合有七重，锤法杀招的圆满之后，是招式与气脉的相合，而七重大圆满，则还要在其基础之上，配合上易形组合。 
　　如此，锤动之时有龙虎相伴，势大力沉。 
　　“龙、虎。” 
　　徐推桩功，黎渊半闭着眼观想龙虎。 
　　灵光之地，观想灵我二分，一气上腾为龙，一气下落为虎，龙绕虎游，虎绕龙行，周而复始。 
　　观想外显于身，黎渊只觉身心通透，周身骨节的摩擦、筋骨的舒张，血液的奔流尽在心底涌现，如反掌观纹一般。 
　　浑天桩，是龙象合流之根基，但却并不是如龙象合流那般纯粹阳刚，其中蕴含着阴阳变换之道理。 
　　桩功徐推，或轻或重，或刚猛，或阴柔。 
　　黎渊的动作并不缓慢，但却并无什么声响，早几年前，他已经经由掌兵箓的加持，洞彻了举重若轻、举轻若重的武学道理。 
　　如今早已轻重变换随心，一举一动，或阴或柔，推着浑天桩，也同样有着其他武功的影子在内。 
　　小小的屋内，人影游走于方寸之间，已有几分渊渟岳峙的宗师气象。 
　　黎渊进入物我两忘的境界，似有意、似无意，他的心头，龙虎之影越发清晰，渐渐地，甚至全然没有了对于自身的感应。 
　　心中龙虎绕行，则身躯自发的推动着桩功。 
　　心存龙虎，映照于身。 
　　这是极高明的武学境界，也是龙虎浑天锤大圆满的征兆。 
　　嗡~ 
　　某一刹，黎渊只觉周身一冷，又是一热，体内流转的真气自然而然的经由周身毛孔流溢而出。 
　　幽暗的小屋顿时亮堂起来，蓝黑之色，好似道道电弧。 
　　初时只一丝丝，渐渐浓烈，在黎渊无意识的状态之下，填满了整座房间，却并未损及房间内的任何设施。 
　　呜呜~ 
　　黎渊闭着眼，却似看到了外在的房间。 
　　在他的感觉之中，自己好似凭空多出了两双眼，一前一后‘观察着’四周，并在片刻之后，从身体中‘走’了出来。 
　　“唰！” 
　　黎渊睁开眼。 
　　不大的房间内，蓝黑一片，真气缭绕之间，一条纯白色如云霞一般的小龙，将他盘绕在内，脚下，一头纯黑色猛虎横卧。 
　　这一龙一虎的色泽不同于他的真气，似虚似幻，好似正是他在灵光之地观想而出的那一对龙虎！ 
　　“呼~” 
　　黎渊缓缓收势，房间内的雷龙真气却并未散去，而那一龙一虎，也仍然存在。 
　　他伸出手去想要触碰，却径直从龙虎的身躯中穿透过去，他闭上眼，却从龙虎的视角中看到了房间与自己。 
　　这不是真气化形，而是…… 
　　“神魄离体！” 
　　观想灵我，是神魄的一面，观想之物自体内走出，正是神魄离体的开始，换而言之，宗师四步的第一步，他已然掌握了！ 
　　这一步，也是灵相的根基，也是宗师武者，可以隔千百里化形杀敌的基础！ 
　　“真气化形、神魄离体、真罡化形，隔空杀人！” 
　　看着眼前那虚幻模糊的龙虎之影，黎渊突然就理解了之前他见之如神话一般的宗师手段。 
　　这一对龙虎虚幻模糊，并无伤人之力，反而可能被风一吹，就消散无形，但这确是他神魄离体的开始。 
　　只有他洞彻阴阳之变，气与神合，真气化罡，能与天地交征，就能如当年龙夕象那般，化形于千里之外，隔空杀人！ 
　　“嗡~” 
　　黎渊心思一转，身外盘旋的龙虎就自融合，一黑一白，好似阴阳图一般旋转，并缓缓化为蓝黑之色， 
　　凶戾霸道的雷龙，缓缓自其中显现。 
　　“入道之前，形是根基，入道之后，灵相，就是根基。” 
　　感受着身周环绕的雷龙之影，黎渊对于宗师手段的了解，一下拔升到一个很高的地步。 
　　雨夜之中的摩天上师相，老龙头的白象、龙应禅的苍龙，苍献之的黑虎，以及聂仙山的那口神剑…… 
　　种种念头在他心中涌现。 
　　“神魄离体，化虎则傲笑山林，化龙则腾空飞舞，化剑，则可如飞剑一般，穿梭于十里之间，纵横于百里之地，杀人于千里之外！” 
　　黎渊思维发散，终于理解了。 
　　不是入道之后，突然就有了仙神手段，而是一个个境界的修持底蕴，入道之后爆发，才有了如同仙神般的手段。 
　　没有易形，则没有灵相，没有气血，就没有真罡，没有强健的体魄，就孕育不了强盛的神魄。 
　　“道爷走在正确的路上！” 
　　房间内，黎渊眼神亮的吓人，数个呼吸后，他探手一抓，整個屋子的真气连同那观想灵我，尽如烟气般没入他的身躯之内。 
　　咔咔咔~ 
　　灵我归位于灵光之地化为龙虎，同时，黎渊只觉一股酥麻从骨头缝里涌了出来，令他整个身躯都为之一颤。“龙虎浑天大圆满！” 
　　任何一门绝学级武功都蕴含着至少十三形，只是或为凡形，或为灵形而已。 
　　龙虎浑天锤的一龙一虎，前者九，后者六，一门大圆满，可易十五形，且皆为灵形！ 
　　呼！ 
　　黎渊跌坐在地，一把将准备好的各种丹药吞入腹中。 
　　一枚枚丹药如腹的瞬间已被肠胃嚼碎，药力如火山一般喷发，迅猛的向着全身扩散。 
　　轰隆！ 
　　黎渊听到了雷声，感觉自己体内好似成为了战场，在药力催动之下，雷龙真气狂飙在三十六条气脉之中， 
　　以极迅猛的姿态，冲击着他全身经络筋骨。 
　　“痛啊！” 
　　黎渊把牙咬的‘咔咔’响，聚精会神，迎接着最为激烈的一次易形。 
　　“百形！” 
　　…… 
　　…… 
　　大雨后大晴，昨夜风高雷雨急，今夜就月满中天。 
　　“大晚上的来闯塔，这姓裴的真能折腾！” 
　　“哼，自打黎师叔杀至六层，这裴九心里指不定怎么憋闷呢！” 
　　“倒也未必因为黎师叔，我听龙吟堂的师兄说，其余道宗的高手们也有不少快到了，包括上一次夺得诸道演武魁首的，三昧洞的钟离乱。” 
　　“听说石青衣、裴行空也都要来了，这可都是与大师兄比肩的绝世天才。” 
　　月色下的群山安静祥和，龙虎塔下，却有不少人，有龙虎寺内门弟子，巡逻士兵，也有外宗弟子。 
　　众人议论纷纷，龙虎塔刚搬出来时，每天都有大量的人闯塔，后来知晓闯塔难度后，就很少有人重复闯塔了。 
　　“钟离乱？二十八年前，在烟山道坐忘峰上，他凭一手‘大日金形’夺得魁首，连大师兄都不是对手。” 
　　有人颇有些敬畏的低语。 
　　“当年大师兄才二十出头，怎么能这么比？可惜，那姓钟的年纪超了，这次无望参加……” 
　　有龙虎弟子心中不忿。 
　　“听说此人早十年就成了宗师？” 
　　“不知道……” 
　　一抹光幕之中，映彻出月色下的龙虎塔，各种声音从其中传出来。 
　　龙虎塔十六层，龙应禅盘坐于养生炉前，一道道光幕自养生炉中腾起，交织成一副巨大的画卷。 
　　“钟离乱……” 
　　赫连风站在一旁，听到此处时微微皱眉： 
　　“师兄，听闻三昧洞那钟离乱十余年前洞彻阴阳入道，且修成了绝世灵相‘大日金形’？” 
　　“据说是。” 
　　龙应禅随口回答，他的手指虚点着面前的画卷，点到之处的画面随之放大，正是龙虎塔下。 
　　“大日金形固然不差，却也称不上绝世灵相，大日金阳的话，倒差不多，可惜三昧洞五百年来没有人修成过，钟离乱倒是有些希望……” 
　　看着眼前画面中的龙虎塔，龙应禅随手一拨，画面中的景象瞬间倒流，很快，一个面色冷峻的负剑青年就出现在其中。 
　　他又轻轻一点，这青年已放大数十倍，占据了一面墙大小的画卷。 
　　“大日金阳。” 
　　赫连风下意识摇头，他也看向画面上的裴九，很清晰，可以看到他身后长剑上细密的纹路，甚至被风吹动的发丝。 
　　“天生剑形，加之剑心通明，这天赋比聂师弟也就逊色一筹，可惜年岁浅了些，倒不足为虑。” 
　　龙应禅一弹指，画面随之变化，其中映现出的，是裴九闯塔的一幕幕。 
　　赫连风面色一缓：“他这年纪，下一次诸道演武也是参加不了的，黎小子倒是少了个对手。” 
　　“黎小子……” 
　　龙应禅微微皱眉：“那小子天赋太好，别说三十年，再有个十几二十年怎么都能堪破阴阳之变了，下一次诸道演武，怕也指望不上。” 
　　“他才通脉吧？十几年能堪破阴阳之变？” 
　　赫连风有些惊异：“师兄竟如此看重他？” 
　　“嗯……” 
　　龙应禅心思稍一变化，眼前的光幕也随之变化，眨眼之间，一座比邻溪水竹林的小院已出现在其中。 
　　“这么大的酒气？” 
　　龙应禅没想偷窥，正欲散去光幕时，突然瞥见一抹耀眼的电光自院中迸射而出。 
　　“嗯？！” 
　　(本章完)

第332章 黎道爷的神话初体验
　　第332章 黎道爷的神话初体验 
　　咕咚！ 
　　似石落深井，黎渊吞咽口水，各种丹药一下咽了下去。 
　　屋内蓝黑之色大炽，黎渊满身大汗，酥麻刺痛之感如潮水般不住涌来，一波高过一波，让他眼神都有些涣散。 
　　如果说，形至十三大龙形为一个门槛，那么，百形就是另一个蜕变的门槛，远超其间诸形改易。 
　　黎渊呼吸沉重，只觉体内像是有一口熔炉在熊熊燃烧，下一刻就要将他彻底烧融，气化。 
　　“太痛了！” 
　　黎道爷闷哼咬牙，太阳穴突突乱跳，好似下一刻沸腾的血液就要从他全身的血管之中喷薄出来。 
　　但好在他之前有些准备，一枚枚存神小还丹连同几枚增气、玉身灵丹一同吞下，压住了翻涌沸腾的气血。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　他强制调整自己的呼吸，硬推桩功，以消化浑身燥热与酥麻。 
　　“万刃灵龙！” 
　　黎渊心神一转，观想出被万刃贯穿的灵龙之形。 
　　他赤红的皮膜瞬间被无数刀剑劈砍，宛如龙鳞般的纹路所覆盖。 
　　这时候，就看出黎道爷的耐受力了，哪怕这般剧烈的痛楚作用下，他的动作也始终很稳，十分标准圆融。 
　　生生将沸腾的气血、暴走的真气压在皮膜之下。 
　　咔咔咔~ 
　　这个时候，黎渊自不会拘泥于浑天桩，诸如兵体势、龙禅桩等等，所学桩功尽数施展出来，筋骨摩擦声响成一片。 
　　到了后来，他骨节摩擦之声，竟犹如金玉交鸣一般，叮叮当当。 
　　“这种蜕变力度，比预想的要大的多！” 
　　入定之前，黎渊是有所准备的，诸如存神小还丹之类，可以降低痛楚的丹药，灵香之类，但还是觉得难以忍受。 
　　他可以清晰的听到自己骨节、筋脉摩擦发出的声响，一枚枚往常三五天才能消化一枚的灵丹，三五枚下了肚，很快药力见底。 
　　他又是一把丹药吞下，忍着痛苦，迎接着百形的蜕变。 
　　渐渐地，他身上已不再流汗，汗水不及流出来，就被高温炙烤的气化消散，汗气蒸腾之下，不止是这个屋子， 
　　外面的院子里，都变得燥热起来。 
　　一旁房屋里，睡的正沉的方宝罗眼皮一跳： 
　　“走水了？！” 
　　他一巴掌拍醒了呼噜震天响的八万里，都没推门，已经看到了黎渊那被电光笼罩的房屋。 
　　只看一眼，两人已感觉到了惊人的热浪，那屋子里像是藏着一口大火炉，不，一颗太阳！ 
　　“师弟他这是？” 
　　八万里翻身坐起，正欲去查看，已被方宝罗按住了手臂。 
　　“呼！” 
　　屋内，黎渊突然止住桩功，跌迦而坐，他眉眼紧闭，一股股真气从毛孔之中喷涌而出。 
　　只听‘嗤’的一声，已穿过屋顶、冲向高空，久久不散。 
　　嗡！ 
　　真气如柱，冲出三十多米高，好似瀑布逆流，光芒溅射，扩散着，将整座小院都笼罩在内。 
　　“这……” 
　　还没怎么睡醒的八万里瞠目结舌，被方宝罗硬拉着跑出了院子。 
　　只见夜幕之中，电光闪烁，时而有闷雷之声传来。 
　　“这是雷龙真气！” 
　　方宝罗终于认出来了，他眼底满是不可思议，这一幕他很熟悉，分明是百兽雷龙修至大圆满的征兆。 
　　“这是真气？！” 
　　八万里惊了，他还以为黎渊在房间内摆弄什么稀世奇珍呢！ 
　　看着那笼罩了整個小院，如潮如浪般翻涌的光芒，他委实难以相信这是黎渊能修出来的真气。 
　　再怎么惊世奇才，他也才通脉不久啊。 
　　“唳！” 
　　突然，一声猿啸炸开。 
　　两人循声看去，一头长臂猿猴从光芒中跳了起来，脱离真气笼罩之地后就又散开，等其坠入真气潮中时，赫然已化作一尾大青鱼！ 
　　“这是真气化形吗？” 
　　方宝罗只觉有些口干舌燥，他也是在行船的路上，才堪堪掌握了内气化形的诀窍，自忖要做到如苏万雄那般熟练，至少要十年苦熬。 
　　来到龙虎寺后，他固然也震惊于黎渊的名声，却也没想到，短短一年，他居然精进到如此地步。 
　　“师弟好生了得，这真气化形居然如此栩栩如生啊？！” 
　　八万里的关注点不同，他死死盯着那一尾大青鱼，见它在游弋，时而一刷尾，化作另外一种黑鱼， 
　　时而一滚，就化作一头白背老龟…… 
　　短短时间，已在水中化作十余种形体。 
　　“十几门大圆满级的武功，且，有灵形在内！” 
　　方宝罗心中喃喃。 
　　水中诸形变换之后，一尾红眼灵鱼跳出水面，只一动，已化作一条小青蛇。 
　　啪！ 
　　青蛇甩尾，击打‘水面’，再抬头，已化作蟒蛇…… 
　　青蛇、蟒蛇、灵蛇、白猿、灵猿、苍鹰、灵鹰、鹞鹰、燕鹰……猛虎、狂狮、灵狼…… 
　　在两人的注视之下，那一道冲天而起的真气瀑布之中，一形变化演变诸形，最后，一头灵熊捶胸后， 
　　一转，竟化作一口长柄重锤！ 
　　“兵道斗杀锤！” 
　　八万里脱口而出，他的脸色，从之前的惊喜，到现在只剩了惊悚。 
　　他也已通脉，哪里不知道眼前这一幕意味着什么？ 
　　这数十种真气所化之形，正对应着黎渊所修持的武功，数十门，且都是大圆满层级！ 
　　这还是人？！ 
　　两人对视一眼，都看出对方的惊悚来。 
　　“吼！” 
　　诸般兵刃之形于空中交错飞舞之后，化作一头被万种兵刃贯穿的灵龙，灵龙怒吼着腾渊而起。 
　　咔嚓！ 
　　下一刻，被一头蓝黑之色的暴戾雷龙一口吞下！ 
　　“昂！” 
　　雷龙怒吼，于空中翱翔。 
　　方宝罗下意识的后退几步，这才惊觉止步，震撼的几乎麻木。 
　　如果说，之前那真气所化之形已算是栩栩如生，此刻从真气中跳起的雷龙，已然是宛如真实了。 
　　鳞甲、爪牙、龙须、龙眸、龙角…… 
　　“昂~” 
　　龙虎塔内，听着那自光幕中传出的龙吟，赫连风眼皮狂跳，几乎以为自己数错了： 
　　“这，有百形了？” 
　　“一百零二形。” 
　　龙应禅突然屈指一弹，眼前光幕之中顿时有一层乌云覆盖。 
　　呜！ 
　　浑天峰下，夜风骤急。 
　　方宝罗一惊，发现四周不知何时吹起狂风，风吹云动，将附近数里之地笼罩在内，好似一团巨大的云气罩。 
　　“哪来的风……”八万里揉了揉眼里的沙子，突然一惊，他的身前，赫然已多了个穿着袈裟的老和尚。 
　　这老和尚背对着两人，看不到脸，只能看到那怕不是有两尺长的长眉被风吹动，上下摇摆着。 
　　“你……” 
　　八万里差点伸手去拨他，方宝罗一个飞扑将他按倒在地，差点心脏骤停： 
　　“晚辈，晚辈方宝罗，拜见，拜见龙道主！” 
　　龙，龙道主？！ 
　　被扑在地上的八万里正欲发火，此时顿觉心头一寒，也忙跟着见礼。 
　　“夜深了，两位小友还是早些去休息吧。” 
　　龙应禅也不回头，随口一句话，方宝罗已忙不迭的拉起八万里就走，头都没敢回。 
　　他觉得自己低估了黎渊在龙虎寺的地位，这位道主很可能一直在暗中关注着黎渊，否则不可能这么快赶来。 
　　“倒有几分机警，嗯，做个内门弟子应是可以，那大个子的天赋也不错……” 
　　余光扫了一眼，龙应禅已没在意，视线落在那遨游于空中的雷龙身上，眼底涌现着惊讶、喜悦的光芒。 
　　“未炼脏，已悟出神魄离体……这小子，或许真可以……” 
　　轻声赞叹了一句，龙应禅捏着长眉，似在思忖什么，片刻后，他心下似乎有了决断，不见如何动作，已消失在原地： 
　　“收拾一下，来龙虎塔！” 
　　只有那被风吹动云雾，将小院笼罩在内，密不透风。 
　　…… 
　　房间内，黎渊闭目盘坐。 
　　但他却可以清晰的感知到外界，不是模糊的感应，而是真切的‘看到’。 
　　以真气为媒介，他的灵我游走在真气潮中，并随其念动化形，依附于其上，以此来观看外界。 
　　这是一种极为奇异的感觉。 
　　随着形体变化，他甚至有种自己掌握了前世传说之中变化之术的错觉，由猿至鱼，由龟到蛇，再到蛟龙， 
　　甚至可以变化为兵刃，最终，化作雷龙翱翔在三十米高的夜空之中。 
　　“神魄离体，真气化形……这简直像是前世传说中的‘神游’？真是妙不可言啊。” 
　　这种好似走进神话的感觉，让黎渊有些欲罢不能，许久之后，精神承受不住神魄离体的疲倦时，他才睁开眼。 
　　只听‘嗡’的一声，流散于外的真气如逆流而回，倒灌入他的身体之中，伴随着‘噼里啪啦’的炸响声，黎渊缓缓站起身来。 
　　“终于凑够百形了，比预估的都要早。” 
　　站在屋内，黎渊心中涌动着难言的喜悦，有种立了多年的目标最终达成的成就感。 
　　最初从韩垂钧口中得知百形时，他就有种野望，凭借着掌兵箓，他一次次改易形体，从最初预估要二十年才能改易百形，到后来的七八年， 
　　再到现在。 
　　“老韩九十六那年，易得百形，我如今才二十三！” 
　　感受着体内翻涌的爆炸性力量，黎渊心里有种淡淡的满足感，此外，就是期待。 
　　百形凑足之后，老韩草创的这门绝学，他已修到了大圆满，甚至比当年的老韩还要圆满些，也要更强。 
　　嗡~ 
　　心念一动，越发灵动的真气眨眼间已自黎渊指尖涌现，很快，已化为一条袖珍小雷龙，绕着他的小指打转。 
　　得益于参悟裂海玄鲸图，他对于真气的掌控已然十分精细入微，比得上积年的炼髓高手。 
　　毕竟，武者的真气有限，哪可能如他在玄鲸秘境中那样不断的挥霍练习？ 
　　“万刃灵龙，龙虎浑天，我这头雷龙，可是容纳了两门绝学，等龙禅金刚经大圆满，就是容纳三门绝学于一体，还有龙象合流……” 
　　把玩着指尖的小雷龙，黎渊颇有种志得意满之感： 
　　“现在，我才有资格说，彻底超过老韩了……短短两年，老韩至多炼脏吧？” 
　　“下次见面，得给老韩个惊喜。” 
　　黎渊舒缓着筋骨，剧烈痛楚熬过去后，他很有种周身通透的畅快感。 
　　他细细感应了一下，发现百形凑足之后，他体内的筋骨也好似迎来一次蜕变，尤其是骨骼，甚至有几分玉石之色。 
　　贯穿周身的三十六条气脉，也似乎变得更加宽阔了。 
　　“丹田扩张了一半，双脚下的穴窍，也大了一圈……难怪都说易形拔高的是人体极限，这是全方位的蜕变。” 
　　黎渊很满意。 
　　丹田扩张一半，能够容纳的真气大增，爆发力、持久力，甚至于之后炼脏、炼髓换血的速度，也都会大增。 
　　“爽啊！” 
　　黎渊扯下身上汗湿了的衣裳，走到院子里，提起一桶水就兜头倒下，身子一抖，甩落水珠。 
　　“老和尚真的在暗中窥伺我。” 
　　看了眼隔壁空下来的房间，黎渊心思微妙，他刚才神魄离体，看到了龙应禅赶走八万里两人，也听到了他走时留下的话。 
　　“呼！” 
　　黎渊也不急着去，洗了个澡，将白天剩下的灵米热了热，吃饱喝足后，这才在天色蒙蒙亮时，走向龙虎塔。 
　　…… 
　　【龙榜第一，黎渊，通脉大成】 
　　山道前的龙碑下，龙应禅负手而立，虽然有些预料，心下也颇为震动： 
　　“绝世与千古级天赋之间的差距，或许比老夫预料的更大些，那万逐流……” 
　　这几个月里，他亲眼见到了黎渊那堪称迅猛的进步速度，以此对应，他突然觉得，那闭关四十年之久的万逐流，怕是比他预料的还要可怖。 
　　“世界的参差啊。” 
　　龙应禅轻声一叹，伸手在龙碑上一点，黎渊的名字一闪，已跌回了第二。 
　　“通脉压换血，太醒目了些。” 
　　心下自语了一句，龙应禅回到了龙虎塔。 
　　十六层中，赫连风来回踱步，养生真气所化的光幕之上，一条凶戾雷龙游走于夜空之中。 
　　“师兄，我……” 
　　“打住！” 
　　龙应禅瞪了他一眼，根本不想理他，他屈指一点，那光幕上正映出黎渊走进踏门的一幕。 
　　“师兄，我……” 
　　唰！ 
　　赫连风还想说些什么，龙应禅已是拂袖而去，下一刹，避开赫连风的他，已出现在了塔中。 
　　“千古级……” 
　　看着眼前黄泥压就的场地，龙应禅想了想，一缕云气已自他指尖流溢而出，先是化为一条袖珍苍龙， 
　　一转之后，化为一个面色微黑，生有一双长眉的木讷小和尚，却正是他年少时。 
　　“差距到底如何，还是得亲自尝试一二。” 
　　龙应禅心下喃喃，旋即似有所觉般消失不见，那木讷的小和尚缓缓抬头，眼神变得灵动，看向缓缓打开的塔门。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　熟悉的嗡鸣声在耳畔响起。 
　　“进一次，就要重新打一次？” 
　　心下转念，黎渊倒也不甚在意，凑足百形雷龙的他，也正想找人试试手。 
　　呼~ 
　　云雾散去。 
　　“咦？” 
　　黎渊眼皮一挑： 
　　“这么长的眉毛，这该不会是龙道主吧？” 
　　(本章完)

第333章 可战万逐流（月票加更）
　　第333章 可战万逐流（月票加更） 
　　龙虎塔首层，黄泥台中，黎渊一眼就认出了那木讷小和尚，委实是他没有从其他人处见过如此长的眉毛。 
　　“道主年轻的时候，是真年轻。” 
　　黎渊上下打量了几眼，硬是没找到可夸赞的点，平平无奇，木讷憨厚，细看之下，还不如乍一看呢。 
　　“……” 
　　黄泥台外，云雾缭绕间，龙应禅脸色微黑，两条长眉上下晃动起来。 
　　“难怪有人说，首层难进，入门关居然能随机出道主来……” 
　　本就有心找人试手的黎渊，不但不惧，反而有些跃跃欲试，心里也浮现出关于自家道主的情报来。 
　　龙应禅，绝世之资，天生灵龙十三形，悟性颇高，幼年入门就被上一代道主收为亲传弟子。 
　　关于这位道主的情报，黎渊搜集的不多，主要是门内也没多少人敢外传。 
　　但可以笃定的是，龙应禅是大器晚成，其少年、青年、中年时，都被龙夕象、聂仙山压在下面。 
　　但六十一过就突飞猛进，成为名动天下的大宗师。 
　　“看起来，传言很有几分可信度啊。” 
　　黎渊并未感受到很强烈的威胁，但仍是慎重对待，从兵器架上抽出一口长柄重锤来，不敢托大。 
　　“弟子黎渊，请道主赐教！” 
　　黎渊拱手，十分有礼。 
　　云雾外，龙应禅轻哼一声。 
　　呼！ 
　　黄泥台中，木讷的小和尚缓缓睁开眼，瞥了一眼拱手而拜的黎渊，脚下轻轻一点。 
　　嗡~ 
　　似重锤敲响铜钟。 
　　黎渊眯眼看去，只见层层金光自那小和尚身上扩散，犹如实质的钟波将其罩在其中。 
　　这一手他也会，这是大圆满级数的金钟罩，中乘横练。 
　　“不对！” 
　　黎渊一转念，已经意识到了错误。 
　　那钟波扩散至三丈处时，又迅速回卷，于那小和尚身周汇聚，交织成一尊高足丈许的金色罗汉影。 
　　“龙禅金刚经！” 
　　小和尚合十双手，犹如童子拜佛般，向他迎面撞来，其身后那金色罗汉之影，也随之一拜。 
　　势重如山，其速还快，犹如一枚贯穿了罡风云海的流星，以疾速坠来。 
　　轰！ 
　　电光火石之间，黎渊脚下也自发力，这一动，他就毫无保留，落地如雷炸，纵身如龙腾。 
　　跨步间，他周身真气喷薄如潮，以肉眼不可见的极速，勾勒出百兽雷龙之影。 
　　这一刹，倾力而发的黎渊，才感觉到了兼容百形后这条雷龙的巨大变化。 
　　糅合在内的诸形，以雷形为核心，层层交织下，无论是韧性、力量、爆发力还是其他，全部攀升了不止一个层级。 
　　在这条雷龙的推动下，黎渊的速度暴增，一刹已横掠数百米，宛如雷光一闪。 
　　“这才是真正的百兽雷龙！” 
　　黎渊顿觉十分畅快，长锤自他身后扬起，宛如一道霹雳一般，轰然砸落，雷龙随之怒吼。 
　　当！！ 
　　实质一般的钟波如涟漪一般荡开，狂风陡起，发出惊涛拍案般的‘哗哗’之声。 
　　咚！ 
　　云雾外，龙应禅的两条长眉上下一甩，他听到一声令他牙酸的闷响。 
　　云雾灰尘当然阻拦不住他的视线，那一击之下，黎渊身形岿然不动，而那木讷小和尚，却被一下夯进了黄泥地里。 
　　嘭！ 
　　一锤落下，实打实的反震力让黎渊十分愉悦，这比打那摩天老鬼可要舒畅多了。 
　　打锤的，击空太难受了，这种硬碰硬的感觉，他更喜欢。 
　　呜~ 
　　一锤击中，黎渊只觉脚下一颤，黄泥压就的土地剧烈的颤抖着，那灰头土脸的小和尚一下窜起， 
　　其一臂甩下，身后金刚也甩动降魔杵来。 
　　“只有龙禅金刚经？” 
　　黎渊稍有些愕然，他脚下不动，长锤绕身一转，已随雷龙而动，以下击上，只听得‘嘭’的一声巨响。 
　　在他毫不留手的重击下，那木讷小和尚就似被飓风吹卷的石块，发出‘咻’的一声飞出几十米外。 
　　如石墩子般重重落地。 
　　“这么扛打？” 
　　两锤无功，黎渊顿时来了兴致，他并不想这么快结束战斗，脚下一点，极速追上，又是一锤砸下。 
　　砰！ 
　　嘭~ 
　　接连十数锤，整个黄泥地都震颤起来，大片的泥沙在巨力震荡下冲天而起，又被狂风吹的四散。 
　　“这是真只有这一门绝学？风虎云龙呢？纯阳剑呢？点龙指呢？” 
　　又是几锤下去，黎渊终于确信了流言的真实性，龙道主的确是大器晚成…… 
　　“……” 
　　烟尘弥漫，泥沙滚滚，看着被锤到无力还手的木讷小和尚，龙应禅脸色已黑如锅底。 
　　他突然惊觉，一百年可能太长了，长的让他都险些忘记了自己少年时读佛经的兴趣，远大于练武。 
　　“结束了！” 
　　又是数锤下去，黎渊彻底熟悉了百形凑足后自身的变化，也没了蹂躏龙道主的心思。 
　　横肘一击，将小和尚打的离地而起，长锤上扬，就要以一记绚烂的真气烟来结束自己与龙道主的这一战。 
　　他已经可以确信，龙道主通脉之时，不是如今自己的对手，是，远不如。 
　　“……臭小子，一点脸面不留？！” 
　　云雾外，龙应禅的两条眉毛都被他吹的飞起，他屈指一点，一缕云气瞬间就没入了木讷小和尚的体内。 
　　“嗯？！”重锤打出的瞬间，黎渊敏锐的察觉到了不对，下意识后退一步，却只听得一声龙吟响彻。 
　　一条真气所化的云龙陡然从小和尚体内探出，只一爪，他眼皮就不由得狂跳。 
　　“风虎云龙？！” 
　　轰！ 
　　黎渊暴退，收锤，旋身一转，雷龙与长锤也随之而动，伴随着虎啸龙吟之声，轰然迎上。 
　　咔嚓~ 
　　真气所化的龙爪，居然好似神兵也似，一下就抓碎了雷龙真气加持的重锤，以摧枯拉朽之势，就要将自己立毙掌下！ 
　　“这么凶？” 
　　重锤碎，黎渊弃锤后退，惊却不乱，避开那龙爪的同时，伸手，雄浑真气所化之雷龙被他捏在掌心，化为重锤，再度迎击而上。 
　　“蜕变？” 
　　一爪落空，龙应禅不由得眯起了眼，脸色有了变化。 
　　那一爪仍是通脉层级，但却是如今的他发出来的，却被他躲了过去？ 
　　轰隆！ 
　　龙应禅稍一分神，黄泥台上顿时炸开大片气浪，狂风吹的百米开外的泥沙都翻滚四扬。 
　　“差距，竟如此之大？” 
　　捏着两条白眉，龙应禅稍有一刹的恍惚，回神时也没停留，转身已消失在原地。 
　　…… 
　　黎渊从塔内退了出来。 
　　“到底是大宗师，我不该有丝毫的轻视，要反思，记下这个教训。” 
　　黎渊一脸沉重。 
　　他本以为是大胜，谁想到居然是惨胜。 
　　那云龙最后九现九爪简直绝妙，他最终不得以伤换伤，打爆了那木讷小和尚，也退出了龙虎塔。 
　　“黎渊？” 
　　突然，黎渊听到声音，回头一看，巨碑前，一脸冷峻的裴九眉头紧锁，身后长剑‘铮铮’耳鸣： 
　　“你……” 
　　裴九想说什么，却突然闭嘴。 
　　他天生感知敏锐，可辨别强弱，此刻，在黎渊的身上，他感受到了彻骨的冷意，这是强烈无比的威胁。 
　　比起第一次见面时，强了不知多少。 
　　“嗯。” 
　　黎渊哪有心思与他交流，稍一点头，已再度走进塔内。 
　　嗡~ 
　　黎渊做好了一次推上去的准备，却不想缭绕云气散去之后，四周居然是一片环境清幽的竹林。 
　　前有溪流，后有小屋。 
　　‘这是六层？’ 
　　黎渊一怔，已看到河畔卧牛石上盘膝而坐的龙应禅。 
　　比起少年时，如今的龙道主虽老迈，却有几分宝相庄严，尤其是那一双银白色的长眉，在微风下，还颇有几分出尘的味道。 
　　“弟子黎渊，拜见道主。” 
　　黎渊躬身见礼，心下突然有些发虚，自己蹂躏他的画面，他应该没看到吧？ 
　　“嗯。” 
　　龙应禅微微颔首，示意他坐下，心中有些波澜未平。 
　　自打初次见面，他心里一直是将黎渊拔的很高，但如今看来，居然还低估了。 
　　云龙九现九爪，已经是他在通脉层级的最强杀招了，以他如今的武学造诣来施展，居然败了。 
　　这说明，至少在通脉层级，眼前这小子，已经快要走到万逐流的高度了。 
　　‘或许只缺一门绝学级轻功步法，以及应对伏魔龙神相了……’ 
　　龙应禅有些恍神，黎渊不得不轻咳一声，询问：“道主，不知您唤弟子来有何吩咐？” 
　　“你可知道诸形之别？” 
　　龙应禅开口。 
　　“诸形之别？” 
　　黎渊稍一思忖，回答：“凡形、灵形、天地之形。” 
　　“对，也不对。” 
　　龙应禅捏住长眉，平复了心绪： 
　　“天地万形，不止有这三种层次之分，也有类别之分。” 
　　“类别？” 
　　黎渊直起身子，恭听。 
　　“所谓类别，以生死来论，如你所修之雷龙，龙象合流，都属生灵之形，如兵道斗杀锤，则为死形，主兵戈，杀伐极重。” 
　　生死之别。 
　　黎渊点点头，表示理解。 
　　“生死之形并无高下之分，一般而言，入道之前的武者，会同时修持两种易形组合，多的，甚至有三种。” 
　　龙应禅并未说太多，稍稍提点之后，还是取出一侧秘籍丢了过来： 
　　“你所修那雷龙不错，但似并不完善，这门‘云龙九现’或许对你有些用处……” 
　　(本章完)

第334章 九现云龙
　　第334章 九现云龙 
　　‘至少是绝世级的轻功，或许和风虎云龙有关！’ 
　　小心的捧起那本秘籍，见龙应禅不再言语，黎渊方才郑重一拜，躬身离去。 
　　四周的景色变化，化为古色古香的塔楼。 
　　他这才发现，龙虎塔似乎有内外两重，外面需要层层闯塔，但内层就是寻常的塔楼，可以自由上下。 
　　下楼时，黎渊随手翻了翻，眼神顿时亮了，他的武学底蕴已算深厚，随意扫了几眼，就看出这门云龙九现的不凡来。 
　　云龙九现，取云中神龙忽隐忽现，变幻莫测之姿，集观想、真气、易形组合于一体，讲究身如云，动若龙，行踪难测，瞬息十里。 
　　一门涵盖了步法，瞬间爆发，提纵，潜行等等在内的绝世级轻功。 
　　“九现龙行，以爆发全身真气为代价，可以以极速挪移九次，每一次移动皆如云龙显现……” 
　　保命的好东西。 
　　小心翼翼的将秘籍塞进怀里，黎渊对这位喜欢偷窥的龙道主有些改观了，向楼上又是一拱手，这才离去。 
　　嗡~ 
　　走过拐角处时，黎渊心中突然一动，四周雾气一个翻涌将他笼罩在内。 
　　再睁眼时，熟悉的天梯再度出现在眼前。 
　　“这炉子倒是会挑时候。” 
　　黎渊也不惊讶，与龙道主一战他显然远没有尽兴，此刻见得天梯，倒觉得正好。 
　　当即摩拳擦掌，走上天梯，准备试试自己能走到哪一步。 
　　…… 
　　龙应禅捏着长眉，目送黎渊下楼后方才松开，银白长眉好似两口软鞭一般甩动，发出‘咻咻’之声。 
　　“老夫居然输给了他？” 
　　龙应禅的心中不能平静，这让他想起了多年前。 
　　他自幼丧父母，是被一家寺庙养大的，十余岁拜入龙虎寺后虽拜入道主门下，但当时懵懂，对佛法兴趣远大过武功。 
　　但他可以确定，哪怕自己没有在佛法上荒废时光，一心练武，通脉大成时，也胜不过这小子。 
　　“万逐流此人的威胁，远比预料的还要大……” 
　　龙应禅心中自语，半晌后，他似有了决断，起身走向内塔深处。 
　　龙虎塔是养生炉中枢之所在，内外两层，外为弟子试炼闯塔之地，内一十八层，则是主脉核心所在。 
　　龙应禅向上走去，临到十六层时，似是想起什么，屈指一点。 
　　“砰！” 
　　十六层里，正欲查阅方才黎渊与谁人交战的赫连风只觉眼前一黑，那片光幕已被打的支离破碎。 
　　龙应禅的呵斥随之而来： 
　　“身为宗门长老，不要老想着窥探弟子隐秘！” 
　　“？！” 
　　赫连风一怔，才反应过来，有些难以置信。 
　　这话，有别人说的份，有你说的份？ 
　　呜！ 
　　行至十七层，香火的气息瞬间浓烈起来，烟气缭绕之间，是一块块很有些岁月痕迹的牌位。 
　　这里，是龙虎寺真正的祖师堂。 
　　龙应禅进门洗漱，动作平缓的在每个牌位之前都点燃三柱檀香。 
　　嗡~ 
　　烟气缭绕间，龙应禅躬身三拜，这才走进十八层。 
　　十八层内，并无牌位，但香火的浓烈还要远远超过其下，空荡荡的塔内，只有一口熊熊燃烧的丹炉。 
　　细看之下，隐约可见那炉身之上有龙虎之纹，如水般游走着。 
　　当龙应禅走进来时，那一双龙虎的动作立止，宛如有自己的灵智一般，看了过来。 
　　“祖师。” 
　　行至此处，龙应禅长身一拜。 
　　嗡~ 
　　丹炉之上，那一双龙虎轻轻一抖，竟伴随着香火气息，从那炉壁上走了下来。 
　　一龙一虎，一上一下，漠然看着长身而拜的龙应禅。 
　　后者缓缓直起身子，虽知晓这只是两位祖师留下的灵相，仍是十分恭敬： 
　　“弟子或许找到，可以进入‘养生门’道子试炼之人了，不过，可能额外需要五枚龙虎大丹……” 
　　想了想，龙应禅补充道： 
　　“那弟子年不过二十三，真气已成，随时可入炼脏，千古级禀赋……五枚，嗯，或许需要十枚？” 
　　呜~ 
　　一龙一虎冷冷的看着他。 
　　龙应禅立马捏着长眉，面色不改： 
　　“一枚，一枚也差不多够了。” 
　　…… 
　　…… 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　养生炉，天梯之上，黎渊纵跃而起，一口重锤如龙狂舞，蓝黑色真气加持下，雷龙咆哮声不绝。 
　　兼容百形之雷龙，迎来一次蜕变。 
　　黎渊只觉动静之间挥洒如意，远比之前凝练许多的雷龙纵横捭阖间，在这天梯之上，他只觉摧枯拉朽。 
　　“三锤！” 
　　三十二级天梯上，黎渊重锤落地，半空中真气爆碎如烟。这位他认得，是主脉的一位师兄，名唤常寒因，年近八十，已然换血，爬上龙虎塔六层的佼佼者，此刻，却被他三锤轰碎。 
　　“爽啊！” 
　　接连三十一战，黎渊丝毫不觉疲累，只有一种宣泄的畅快感，当即跨步，重锤挥舞如流星般划过上百米， 
　　继续迎战下一位。 
　　这一刻，黎渊突然体会到了那刀主万逐流蹂躏自己的感觉，这天梯之上的宗门精锐，在他锤下很少能撑出十八锤的。 
　　要知道，天梯之上，至少都是爬上龙虎塔五层以上的天才。 
　　摧枯拉朽！ 
　　黎渊甚至没有催动掌兵箓的加持，以极为凶猛的姿态，从一层，生生杀至一百层！ 
　　“同阶无敌了！” 
　　百层之后，黎渊不得不止步。 
　　他体魄足可支撑百战，但真气不行。 
　　这天梯越往后的压迫越大，甚至出现了堂主级人物，那可是至少在宗师四步里，走出两三步的强人。 
　　他能速胜，但真气的消耗也是实打实的。 
　　黎渊心下有些喜悦，感受到了自己的成长，但看着那螺旋上升，一眼都望不到尽头的天梯，又觉头疼： 
　　“还有六万多层。” 
　　即便是摧枯拉朽，也没可能一口气打穿六万七千层。 
　　“好在不用每一次都从零开始，否则，这世上没人能登顶。” 
　　拄锤而立，黎渊已彻底熟悉了凑足百形后的变化。 
　　此刻，他自问，即便不催动三口雷龙钧天锤，也至少能扛下那万逐流至少一百八十刀往上！ 
　　“若加上三口雷龙钧天锤，以及其他兵刃的加持，有没有机会打成平手？” 
　　已经算身经百战的黎道爷心中思忖着，接连百战后，他对自己的定位很准确，他觉得自己已经大步接近了同阶的万逐流。 
　　但他心下也不太确定，那万逐流的伏魔龙神相委实强横的匪夷所思，兼容百兽的雷龙也未必是对手。 
　　“若能出其不意的催动裂海玄鲸锤，未必没有胜算！” 
　　思忖了好一会儿，黎渊的体力真气也已恢复，主要是真气。 
　　不过他也没再往下走，六七万级的阶梯，多一百少一百简直没有什么变化。 
　　嗡~ 
　　他心念一转，已再度掌驭了裂海玄鲸锤，千古级禀赋加身，他想试试与那养生炉沟通。 
　　“没有反应……” 
　　黎渊等了好一会儿，没有察觉到什么异样，心下倒也不怎么失望。 
　　毕竟龙虎养生炉可是被龙虎寺供养了两千多年，要是来个人就能拐跑，那龙虎寺早灭门了。 
　　“一天一百层，至少要两年才能打到顶……” 
　　长出一口气，黎渊颇有种望洋兴叹之感，对于这和延寿有关的天运玄兵，他兴趣也很足的。 
　　“呼！” 
　　黎渊转身，结束了此次闯关。 
　　再出塔门时，天色已到了傍晚。 
　　黎渊看了看天色，与相熟的弟子打过招呼，揣着云龙九现的秘籍就回了龙门主峰。 
　　他在这住习惯了，宴请之后，也就回来住了。 
　　“云龙九现。” 
　　黎渊洗漱一下，换了一身道袍，在院子里翻开龙应禅给他的秘籍，他准备学一学这门轻功，更有把握再去帮老龙头拔刀。 
　　“心存云龙之姿，嗯，观想的意思，体蕴云龙之气，嗯，这需要气脉的配合……” 
　　绝大多数的武功秘籍中都有术语，在黎渊的理解中，这是为了防盗，若不得人开解，得了秘籍也很难迅速上手，修行过程中更十分危险。 
　　这些术语，黎渊自然很熟，他住这里可不止是为了陪老龙头吃吃饭，宗门内绝大多数术语，他已经了然于心。 
　　很快，他已将整本秘籍记载了心里，又对应了一遍，慢慢消化着。 
　　“这门步法，需要观想、步法、真气的配合，入门，至少要具备灵龙之形，而要修到大圆满，还需要云形，这就有些麻烦。” 
　　天还没黑，黎渊已将这本秘籍梳理清楚。 
　　云龙九现，门槛很高，他可以满足，只要上手，很快可以推到大成，或者圆满，但之后，就需要云形。 
　　天地之形，不比灵兽之形，少部分有武功参考，多部分都是要悟。 
　　“明天去藏书楼里找找类似武功，不行了，就去山上看看云，云形总不会比雷形更麻烦。” 
　　黎渊心下有了计较，起身打了几套桩功热身，等灵米焖好后，炒了几个怒晴蛋，这才回到屋子里。 
　　“呼！” 
　　喂了喂小耗子，黎渊盘坐在床榻上，借着灵米的药力，修持天一九炼，同时观想出裂海玄鲸图。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，光芒闪烁。 
　　黎渊平复心神。 
　　他的气脉已成，百形也凑齐了，已经可以尝试构架‘裂海玄鲸’了。 
　　(本章完)

第335章 创功与钟离乱
　　第335章 创功与钟离乱 
　　话本小说里、江湖传言之中，创立武功都是极为艰难，令人崇敬，语焉不详，一旦创出，名声甚至可以随着武功而不断流传下去。 
　　对于创功，黎渊是很慎重的，前后几天里，翻阅了大量书籍，和老韩讨论，多次请教老龙头以及那位神秘的青铜塔主。 
　　慢慢的，黎渊发现创功并不复杂，那一层朦胧面纱去掉后，他发现，其实并不难理解。 
　　尤其是易形组合。 
　　黎渊盘膝静坐于屋内，心思飘忽着进入了玄鲸秘境。 
　　“易形组合，就像是拼图，或者说，堆积木。” 
　　倒悬山巅，微风徐徐，黎渊一手按着石碑引动此间无所不在的玄鲸之气，心中则闪过这么一个念头。 
　　嗡~ 
　　玄鲸之气飘忽而来，随黎渊的心念而动，以肉眼可见的速度，化为一头长达三十余米的暴戾雷龙。 
　　雷龙低吼，遨游半空。 
　　黎渊聚精会神，一道道玄鲸之气在他的驱动之下，化作他所拥有的诸般凡、灵兽形。 
　　白猿、灵猿、猛虎、灵虎、老龟、白鹤、苍鹰、灵狼…… 
　　前后不过小半个小时，黎渊周身已出现了数十只各种兽形，以及包括兵道斗杀锤在内的诸般兵刃之形。 
　　其中最为显眼的，自然是百兽雷龙、万刃灵龙，以及环绕不散的龙虎之形。 
　　“呼！” 
　　黎渊手不离石碑，将自己所修成的所有形体尽数化于此间。 
　　一口气化出数十种形体，且同时存在，若凭他自己几乎办不到，即便凭借各种灵丹侥幸办到，也维持不了多久。 
　　“这样，就直观很多了。” 
　　感受着玄鲸之气所化的诸般形体，黎渊心下点头，寻常武者创功，是绝没有他这个待遇的。 
　　他曾详细询问过老韩草创百兽雷龙的全过程，那是纯粹靠着观想构架，之后耗费精力时间，在外复刻观想，缓慢尝试的。 
　　一次尝试，少则半个多月，多则甚至三五個月。 
　　如此，他从萌生念头到草创雷龙，用了七十年之久。 
　　“以雷龙为脊。” 
　　黎渊心念一动，空中的雷龙已发出一声低吼，蜷缩的身躯瞬间绷直，好似一根长棍。 
　　“万刃灵龙为骨！” 
　　“龙虎浑天为经络。” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　嗡~ 
　　黎渊心下念叨一句，就有相应的兽形随之而动。 
　　他心下有着腹稿，都不用思考，很快，地上的诸般兽形已纷纷投入了这场尝试之中。 
　　“雷形为口舌。” 
　　随着一道雷声炸开，没入上方，黎渊这才抬头看去。 
　　呈现在他眼前的，是一尊兼容诸形的庞然大物，斗杀锤为角，青蛇枪为爪，鱼鳞为皮，万刃灵龙为骨…… 
　　“丑。” 
　　只看了一眼，黎渊嘴角就不由得一抽，但还是带着不小的期望： 
　　“来，动一动。” 
　　“吼！” 
　　兽吼如雷炸，这像是各种兽吼叠在雷声之中，说不出的刺耳与吵闹。 
　　黎渊眼皮一跳，空中的庞然大物，已甩动两侧十多双大小不一的翅膀，‘噗’，一个展翅，两头猿猴已掉了下来。 
　　再一个扑闪，两头猛虎并三头巨熊也跌了下来。 
　　一个俯冲，填充在其中的各种兽形，下冰雹似的‘噼里啪啦’掉下来，一眨眼，又散的不成样子。 
　　只剩以雷龙为首的几条龙形真气还在空中遨游。 
　　“……” 
　　黎道爷的第一次尝试，可耻的失败了，只勉强维持了约莫三四十秒？ 
　　“创功哪有一次就成功的？” 
　　黎渊心下安慰自己。 
　　对老韩来说，失败一次，至少一个月白费，还要搭上大批丹药，但对他来说，失败最多不过耗费一个多小时而已。 
　　如果勤勉些，一天他至少可以尝试十来次，有的是试错的机会和成本。 
　　“先找找问题出在哪里。” 
　　黎渊也不气馁，靠着石碑坐下，思忖起问题所在。 
　　“我原本想的是以龙象合流为骨，以金刚、龙虎为经络，填充诸形为血肉，现在龙象合流没成，金刚也没大圆满，所以有些妨碍……” 
　　“而且，诸形之间或许有些冲突的地方，我没有考虑到……” 
　　黎渊分析着问题所在，也没多久，就开始了第二次尝试。 
　　这次，他先将裂海玄鲸图观想了一遍，这才对照着，开始‘拼图’。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　日近黄昏，龙虎塔外的闯关弟子也都渐渐散去，面色冷峻的裴九这才缓步走出塔门。 
　　“师兄。” 
　　几个等候在外的长虹剑派弟子前去迎接。 
　　“师兄相距六层还有多远？” 
　　有弟子询问。 
　　“还差两人。” 
　　裴九脸色冷淡，随口一答，就走向那块巨碑。 
　　巨碑上，他的名字处于中下，这碑上七层以上的只有六人，六层却多达上百人，最高处的几人里，赫然有龙行烈的名字。 
　　“龙行烈。” 
　　裴九心下自语，又想起了方才见到的黎渊。 
　　他天生剑心通明，剑胆剑形，是长虹剑派当代天赋最好的两人之一，年不过三十已然炼髓有成，不逊龙虎当代第二真传辛文华。 
　　但这两人…… 
　　“龙虎双秀吗？” 
　　没有留恋，裴九转身离去。 
　　龙虎寺大开山门，参与此次诸道演武的宗门都有可入山门的名额，长虹剑派这等并不友善的门派也不例外，但住处，自然是不提供的。 
　　一干长虹剑派的弟子，也在巡逻弟子的注视下，出了内门，乘坐着马车离去，入城。 
　　“想杀进六层，长白剑法大圆满还不够，长虹剑法也要修持至大圆满，若将‘百步飞剑’修成，也无问题。” 
　　马车中，裴九心中思量着。 
　　百步飞剑，是长虹剑派四大神功之一，非修有剑形者不可入门，且将剑形修成灵相之外，只能止步于小成。 
　　他天赋极好，天生剑形，目前也还在入门前徘徊。 
　　“我已年过三十，参与诸道演武的机会，只有这一次，若不能把握住，就没有与‘顾玄伤’争夺道子的机会了！” 
　　长出一口气，裴九缓缓闭上眼，他的心如明镜，闭眼也能感知到马车外，甚至两侧街道的行人与商贩。 
　　“嗯？” 
　　某一刹，他似有所觉般睁开眼： 
　　“停车！” 
　　“师兄？”赶车的弟子勒马停下。 
　　“你们先回会馆，不必等我。” 
　　裴九走下马车，也没回头，径直走进道旁的‘春云楼’，几个随行弟子不敢违逆他，只得离去。 
　　“裴少侠！” 
　　“裴兄？” 
　　春云楼是城北区最大的酒楼之一，在其中宴客饮酒的无不是江湖人士，不少人认出裴九，纷纷起身招呼。 
　　裴九微微点头，也不停步，直上九楼。 
　　九楼的环境很好，没有大厅，只有一个个的包厢，裴九上来时，其中一间包厢门被推开，一个面色俊朗的高大青年微笑招呼：“裴兄，一别数年，可还安好？” 
　　“楚兄风采依旧。” 
　　裴九微笑回应。 
　　这高大青年名唤楚天诛，是三昧洞当代真传第二人，一手赤焰掌法已入化境，武功极高，十年前已到了换血大成。 
　　看似年轻，实则已成名二三十年了。 
　　“楚兄何时来的衡山城？” 
　　裴九与他相熟，走进包厢，发现只有他一个人，却有三双碗筷。 
　　“今天刚到，这碗筷是新添的，那一双是钟师叔的。” 
　　楚天诛请他入座。 
　　“钟前辈也来了？” 
　　裴九心中一凛，比起楚天诛，他那位钟师叔的名声就更大的多，且不局限在烟山道。 
　　上一次诸道演武大会，钟离乱在坐忘峰上技压群雄，名动天下，如今，更是入道的宗师级巨擘。 
　　“方才路上有个大呼小叫的疯子，钟师叔这人你也知道……” 
　　楚天诛叹了口气，对他那位钟师叔，也着实是有些无可奈何。 
　　他没说，但裴九心下倒是了然。 
　　钟离乱的名字，时常活跃在说书人的口中，频率之大仅次于那位传奇元庆真人，究其原因，是因其好打抱不平。 
　　用他家道主的话来说，是‘极具任侠之风，纯阳至刚之人’。 
　　心下了然归了然，但裴九自不会评价人家师叔，只是笑笑，举杯与其对饮。 
　　“唉。” 
　　楚天诛心下多少有些烦闷，他这一路不知为那位师叔收拾了多少烂摊子，眼见得到了衡山城了，居然还不安分。 
　　“喝酒，喝酒。” 
　　裴九与他碰杯。 
　　“楚某刚来衡山城，就听闻了裴兄的大名，白虎影现，绝世之资，据说，你还杀到了龙虎塔五层？” 
　　楚天诛压下心中郁闷，笑着询问。 
　　“楚兄消息灵通，却也不要取笑小弟了。” 
　　裴九摇摇头，知晓他是要询问情报，也不在意，将这半年里，衡山城的大小事，一一说来。 
　　“黎渊？” 
　　楚天诛很敏锐的察觉到了裴九的情绪：“此人天赋很好？” 
　　“极好。” 
　　裴九神情凝重：“我听闻之前，龙虎寺山门曾有过龙虎齐现之景，我怀疑，就是此人！” 
　　“龙虎齐现，这至少得是千古级的天赋了？” 
　　楚天诛有些动容。 
　　千古级天赋，这是只在朝廷与道宗之间流传的说法，来自于天运玄兵。 
　　完整的应该是‘出类拔萃’‘万里挑一’‘人中龙凤’‘绝世之资’‘千古无二’。 
　　而就他所知，如今天下，隐藏的不好说有没有，明面上，千古级天赋，只有万逐流与那不知真假的乾帝两人而已。 
　　“是否千古不好说，但天赋着实惊人，可惜我多次闯塔，也没随机到他，没能掂量一下。” 
　　裴九有些惋惜。 
　　“看来，下一次诸道演武，龙虎寺是要拔得头筹了？” 
　　楚天诛稍稍感叹，也不甚在意了，一个通脉武者，天赋再好，也是赶不上这次演武的。 
　　“至于龙行烈……” 
　　两人交谈了许久，多数是楚天诛在询问，除了龙虎寺外，也问及其他道宗。 
　　历来诸道演武前，几大道宗，各大州宗都是要提前到来的。 
　　“一气山庄不好说，听闻元庆真人正在闭关，可能要最后到了，此外，我长虹剑派，应该是半个月后到……” 
　　裴九看向楚天诛，后者回答：“我三昧洞应该也差不多，我与钟师叔先来了一步。” 
　　“至于青龙阁与心意教，估摸也快了吧？” 
　　觥筹交错间，两人交换着情报，他们都是有望争夺本门道子的真传，对于此次诸道演武有着莫大期许。 
　　“说来，此次演武，最大的变数，应该是燕纯阳。” 
　　裴九说着，楚天诛面色顿时有些凝重。 
　　“燕纯阳此人……” 
　　回想着宗门情报，楚天诛一时不知说些什么，这时，有脚步声传来。 
　　两人站起身来时，来人也已走了进来。 
　　‘好汉子！’ 
　　裴九眼神一凝。 
　　来人身量极高，怕不是八尺开外，肩宽背厚，圆目大耳，脸上虬髯如草，一副不修边幅的豪侠模样。 
　　正是钟离乱。 
　　“晚辈裴九，见过钟前辈。” 
　　裴九颇有些眼前一亮。 
　　楚天诛却觉头大，因为这大汉身后，就是他之前路边大呼小叫的疯子： 
　　“师叔，你这是？” 
　　“坐。” 
　　钟离乱面沉如水，请几人落座，那衣发乱糟糟，满脸惊惧的汉子不住摆手，不敢坐下。 
　　“吃点东西，才有力气报仇！” 
　　钟离乱将整只鸡丢了过去，后者忙接过，狼吞虎咽的样子让裴九两人眉头大皱。 
　　“此人名叫刘三，是道衙丙房的捕快。” 
　　钟离乱喝了一杯酒，脸色已微有些发红：“他说他家小妹前些日子在道衙走失，执意去寻，又被乱棍打了出来……” 
　　只听了一半，楚天诛眼皮就是一跳： 
　　“师叔你莫不是杀进道衙了吧？” 
　　“你当老子蠢？” 
　　钟离乱瞪了他一眼：“我是正大光明进去的，绕了一圈，并没什么发现，所以将他又带了回来。” 
　　“那还好。” 
　　楚天诛心下松了口气。 
　　“我翻了翻道衙案牍库……” 
　　楚天诛松了口气，私闯案牍库这种小事。 
　　“他小妹在哪里走失不好说，但这城里出了个大淫魔，倒是真的。” 
　　你怎么这么爱管闲事？！ 
　　楚天诛差点骂出声来，却也只能无奈劝解：“师叔，这是衙门的事，至不济，也是龙虎寺的事，您……” 
　　裴九一声不吭，在旁听着，对两人交谈他并不在意，而是以剑心通明感知着钟离乱。 
　　在他的感应中，这条彪形大汉简直像是一轮太阳，至阳至刚。 
　　“知道你为什么参悟不出大日金形吗？” 
　　“嗯？” 
　　楚天诛微微一怔。 
　　钟离乱擦了擦嘴上的油水，站起身来： 
　　“想的太多，心就不纯。” 
　　(本章完)

第336章 就是他！（月票加更）
　　第336章 就是他！（月票加更） 
　　心不纯…… 
　　裴九心下微动，被训斥的楚天诛却只是微微低头，不解释也不反驳。 
　　钟离乱推开窗户，俯瞰着这座古城。 
　　衡山城岁月悠久，几经扩建后，已有户千万，是天下少有的雄城，只这一个城区，已不下一处大府府城。 
　　“师叔，这抓贼是道衙的职责，若确信为江湖人士犯事，才会交由龙虎寺，咱们初来乍到的……” 
　　楚天诛有些无奈。 
　　千万人级的雄城，便是道衙也很难抓到一个刻意隐藏的贼人，遑论他们这些外人了，只是想想，他都觉得头疼。 
　　“去龙吟堂。” 
　　钟离乱没理他，只是拍了拍刘三的肩膀，就转身出门。 
　　楚天诛心下无奈，与裴九对视一眼，后者全程都没敢说话，这时也只能爱莫能助，目视几人离去。 
　　“心不纯吗？” 
　　裴九驻足片刻，放下银子离开。 
　　…… 
　　龙虎山坐北朝南，道衙在东。 
　　偌大的衡山城，以这两处为东、北尽头，向西、南扩建，成一个个或大或小的城区。 
　　于职司上，道衙主民生、税收、缉拿匪道，龙虎寺则弹压境内宗门，剿杀城外山匪、马贼、江洋大盗，以及各种犯禁的江湖人士。 
　　两者各司其职，又互有重叠。 
　　天色渐黑，钟离乱来到了‘兴城区’，一处龙虎分舵，这处堂口属龙吟堂，占地很大，宅院前还有一片广场。 
　　夏风徐徐，吹动广场上的旗杆，一串串的人头好似风铃般摇晃，时而发出‘咔咔’声响。 
　　几人来时，正有几個龙虎弟子在广场前张贴告示，并将几颗刚斩下来的头颅挂上去。 
　　“似乎有几个熟面孔？” 
　　楚天诛打量了一眼，但也没看太清。 
　　“残忍，但有效。” 
　　钟离乱点点头，几大道宗，甚至于朝廷都会有类似的手段，以此，来震慑江湖人士。 
　　烟山道也有，他当年还曾做过类似之事，上一次演武大会时，三昧洞前后斩杀了上千个犯禁江湖贼人。 
　　来到此处，钟离乱也不通禀，径直走向堂口，门外的几个甲士正想阻拦，就被呵斥住。 
　　一袭黑衣罩甲的林甲快步走出，拱手道： 
　　“钟离兄远道而来，怎么不提前告知一声，也好让林某设宴接风，如今却是并无准备……” 
　　“不劳林兄。” 
　　钟离乱抬手打断： 
　　“钟某此来，要借阅情报，也要，问林兄一些事。” 
　　龙吟堂是龙虎寺两大口舌之一，掌管情报搜集，别说自己何时来的，怕是来意都心知肚明。 
　　“自无问题。” 
　　林甲热情邀请：“我已着人准备酒菜去了，不如进去再说？情报调取，也需要时间。” 
　　“也好。” 
　　钟离乱没有拒绝，走进这处堂口。 
　　天色已黑，堂口内灯火通明，不少龙吟堂弟子来去匆匆，各个房间内也有人在忙碌，或翻阅卷宗，或审问，不一而足。 
　　“诸道演武于我龙吟堂，着实算不得好事，这些天，林某也着实忙碌的紧。” 
　　林甲带路，请钟离乱坐到大厅里，吩咐左右去调取情报，自己则进内屋取出上等灵茶来招待。 
　　钟离乱微微皱眉： 
　　“林兄，钟某的来意，你应是知道吧？” 
　　“实不相瞒，城东的确出了个淫贼，非但淫人妻女，还奸而后杀！” 
　　“啊，阿妹！” 
　　林甲话音未落，默默跟着钟离乱的刘三已是大叫一声，后被楚天诛一指点晕在地。 
　　“城东吗？” 
　　钟离乱微微眯眼，城东是道衙所在，他刚从那边回来，而那边的说法，是城北。 
　　谁在说谎？ 
　　“不错，城东。” 
　　林甲点头：“依着规矩，城内缉贼是道衙的职司，但这一年来来往衡山的江湖人士太多，规矩，自然也就默认不在。” 
　　“理应如此。” 
　　钟离乱挑不出毛病来。 
　　朝廷与道宗之间不乏摩擦，但一些明面上的规矩，双方都不会主动打破，比如朝廷就从不遣派宗师坐镇道衙。 
　　但非常时，规矩也能变化。 
　　“这些天里，我先后去过两次，遣了数十人搜寻，采大盗倒是抓了几个，但并非那先奸后杀的淫贼。” 
　　林甲说话时，已经有弟子将情报送来，他随手递给钟离乱： 
　　“前几日，我曾去见了欧阳镇抚，据他所说，那淫贼胆大包天，非但奸杀妇女，甚至还窃取了道衙的香火， 
　　不日，靖平司的高手都要来擒杀此贼！” 
　　“这么大胆？” 
　　钟离乱都有些惊异，朝廷对香火的看重无人不知，这是抄家灭族的重罪。 
　　“可知道那淫贼是谁？” 
　　“欧阳镇抚说，此人在江湖上名声颇大，名唤司空行！” 
　　“神偷榜上的那个司空行？” 
　　“就是他。”…… 
　　…… 
　　“噗！” 
　　倒悬山上，真气爆碎如烟。 
　　看着跌落，炸开的真气之形，黎渊微微皱眉，这已经是三天里，他第二十三次失败。 
　　“我的思路没有问题……” 
　　黎渊靠着石碑，他仍笃定自己思路没有问题，他回想着多次失败的不同与相同点，渐渐理清了问题所在。 
　　不是龙禅金刚没有大圆满，而是…… 
　　“雷龙！” 
　　黎渊思维发散。 
　　前十多次的失败，是他各种随意尝试搭配，后面十次，却是他在排除问题。 
　　现在，他几乎可以确定问题所在。 
　　雷龙，本身就是兼容百兽与雷形而成，强横固然强横，却并不适合作为玄鲸之脊。 
　　“雷龙为脊，会自然牵动填充的诸形，破坏玄鲸组合的平衡，所以……” 
　　琢磨着，黎渊心下已经有些数了： 
　　“不用雷龙当脊，那么，或许可以为皮？雷龙为皮，束缚填充的诸形，是否可行？” 
　　心下自语，黎渊站起身来回踱步，觉得未必不可行。 
　　“不过，还需要另外一种形体，来平衡雷龙，不然，以雷龙为皮兼容诸形，可能还是雷龙……” 
　　思虑良久后，黎渊心下一缓，知晓问题所在，他顿觉思路清晰不少，之后按部就班的尝试，补充新形即可。 
　　至于新形…… 
　　“龙禅金刚应该可以，若不成的话，云龙必然可以。” 
　　心中有了计较，黎渊退出了玄鲸秘境，三天没怎么睡的他，着实困倦的厉害，也没看天黑没黑，倒头就睡了过去。 
　　呜呜~ 
　　微风吹进房间，小虎崽子在屋内踱步，这几天她并没怎么外出，而是隐晦的观察着黎渊。 
　　这三天里，黎渊奔波往返于住处与藏书楼，除了练功就是打坐观想，三天居然就睡了三个时辰不到。 
　　‘这小子莫非是在创功？’ 
　　小虎崽子心里闪过一丝惊疑。 
　　她对自己的眼力自然是有信心，问题是，一个道宗准真传，宗师门人，有的是绝学神功可学，哪里来的动力开创武功？ 
　　他就能笃定自己一定能开创出一门武功？ 
　　即便能又如何？ 
　　即便是千古级天赋，这个年岁积累，还能开创出一门绝学不成？ 
　　‘难道他真是裂海玄鲸锤主？’ 
　　小虎崽子心里闪过这个念头，她可没有隔绝对外界的接触，对于这半年来的流言也是知之甚详。 
　　只有玄兵之主，才会在宗师境前创功，她当年也是如此。 
　　但她很快就打消了念头，即便是重伤垂死，神境破裂，她也不至于连天运玄兵的气息都察觉不到。 
　　“他不是。” 
　　小虎崽子很笃定，心下越发好奇了。 
　　待得黎渊鼾声响起，她窜上床榻，瞥了一眼墙角的肥田鼠，没急着动手。 
　　而是等黎渊睡了小一个时辰，估摸着他精神应该恢复的差不多了，才吹出一缕缕紫色雾气，将其包裹在内。 
　　但令她错愕的是，雾气虽然没入其身体中，却并未得到回应。 
　　‘？’ 
　　小虎崽子一爪子抓向黎渊的手背，只听‘嗡’的一声，屋内雷光大作。 
　　“真气自发护体？” 
　　小虎崽子瞬间收爪，心下颇觉惊讶。 
　　真气有限，非积年炼脏、炼髓武者，否则真气并不能日夜环绕在身外，而真气自发护体，与真气不但需要真气足够深厚，气脉足够多。 
　　还需要对自身真气掌控达到一个很高境界才行。 
　　“这小子进步太快了……” 
　　小虎崽子嘀咕了一声，伸出爪子，轻轻一点，戳破了黎渊自发的护体真气，一缕缕雾气随之没入口鼻： 
　　“可惜，比起本楼主，还太嫩了点。” 
　　…… 
　　‘道爷这业务也太繁忙了。’ 
　　这是黎渊感受到神境波动后，恍惚状态下升起的念头。 
　　他太困了，压根就不想理会，但架不住那呼唤一次又一次。 
　　没奈何，还是强行睁开眼，毕竟才收了人家的‘天一九炼’。 
　　眼前，是熟悉的青铜塔，眼前的石碑上，仍是老规矩，扛一刀一个问题，十刀一枚灵丹，很公平的交换。 
　　“这青铜塔主会是谁？” 
　　看着那被巨刀贯穿的青铜塔，黎渊心中转过思量。 
　　被万逐流伤过的人不在少数，且无不是大高手，远的，有天蚕道人、癞头僧，近的有摘星楼主。 
　　‘说不定就是摘星楼主？江湖传言，她可是还在衡山道，龙虎寺自然是最安全的所在。’ 
　　黎渊心下嘀咕，实则是等精神恢复。 
　　片刻后，没等那青铜塔主催促，伸手抓起一把重锤走向了青铜塔。 
　　(本章完)

第337章 与天下第一的差距（感谢白银盟主枫邂逅）
　　第337章 与天下第一的差距（感谢白银盟主枫邂逅） 
　　哗啦啦~ 
　　如潮的刀气滚滚而来。 
　　万逐流的起手一刀从不改变，黎渊捏锤而立，却没有了最初的惊悚，待得刀光呼啸而至时，方才横锤身前。 
　　嘭~ 
　　横锤，前推。 
　　只一刹，如潮刀光已被分隔开来，在两侧犹如帷幕一般拉起。 
　　黎渊居于其中，听得刀鸣震颤时，方才旋身扬锤，只听得‘轰隆’一声，一条蓝黑色雷龙已震碎了漫天刀光。 
　　‘这小子……’ 
　　青铜塔顶，白衣女子手指一颤，在她的注视之下，漫天刀光应声而碎，那神光缭绕下的刀主，首次止步。 
　　这一击，竟是平分秋色！ 
　　“呼！” 
　　一锤震碎刀光，黎渊持锤而立，不曾主动出击，而是眉眼半闭，感受着散碎刀光划过周身的声响。 
　　数月之前让他惊悚骇然的刀光，此刻划过，也不过如微风一般，只吹动了真气所化的发丝与衣裳。 
　　“蜕变！” 
　　黎渊自语，他真切感受到了蜕变，心头滚烫一片，这就是他能够数年如一日苦练的源动力了。 
　　进步，肉眼可见的进步与自我提升。 
　　铮！ 
　　刹那的停顿之后，黎渊脚下一动，整个人横移数米，避开那直斩而来的刀光。 
　　前后三天，专注于参悟裂海玄鲸图的他，也已顺便将云龙九现这门绝世级的轻功修到入门。 
　　“两刀。” 
　　躲避的同时，黎渊念叨了一，下一刀也随之而来。 
　　他仍未还手，只是凭借着轻功躲避，云龙九现虽只是入门，但黎渊本就兼修有多门轻功，修有诸般灵禽之形。 
　　更重要都是，他与眼前这刀主交手数百次，早已对他起手的刀法招式了然于心。 
　　嗤嗤嗤~ 
　　刀光横掠。 
　　前五十刀内，万逐流根本不曾用过任何杀招，每一刀都没有任何变化，没有任何招。 
　　但实则，出刀之时的方位、时间、力量、速度，都足以让任何通脉，甚至于炼脏的武者为之色变。 
　　黎渊挪移纵横，熟悉云龙九现的同时，也在积蓄着势头。 
　　“五十刀！” 
　　当黎渊心头闪过这个念头之时，那连绵不绝的刀鸣之声瞬间消失，取而代之的，事好似将一切光线都吞噬了的黑暗。 
　　“来了！” 
　　这一刀，黎渊很熟悉，数百次厮杀至今，他仍无法破开这封闭五感的一刀，只能以雷龙硬抗。 
　　但这次，他提前闭眼，任由黑暗笼罩身心，继而，他挥出了此次入塔之后的第二锤。 
　　咔嚓！ 
　　不知何时已来到了此处塔内的白衣女子只觉眼前似有光芒一闪，那犹如幕布一般遮蔽了五感的黑暗，瞬间开裂。 
　　锤似霹雳，犹如雷龙，纵贯长空，撕裂黑暗。 
　　嘭！ 
　　嘭~~~ 
　　一锤之后，黎渊倾力而发，漫天的锤影瞬间取代了如潮刀光，充斥了四面八方。 
　　白猿披风、龙虎浑天、兵道斗杀、古象六形…… 
　　兼容百形的雷龙推动之下，黎渊宛如一道划破天幕的闪电，各种锤法杀招悉数施展而出， 
　　借由这位天下第一人的刀，磨砺着自己的锤法。 
　　“百招之内，他已完全不落下风了！” 
　　观战的白衣女子忍不住捏住手指，分明是通脉级的交锋，却让她看的移不开眼，甚至有些紧张。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　黎渊沉浸其中，忘乎所以，各种锤法如狂风暴雨一般施展出来，丝毫不吝啬自己的真气。 
　　霎时间，整座青铜塔都被蓝黑色光芒笼罩，宛如陷身雷海之中。 
　　面对黎渊狂暴的攻势，那神光缭绕的刀主反而一改之前的大开大合，立身原地，如青松般岿然不动， 
　　迎接来自四面八方的风雨。 
　　“这都压不下去！” 
　　如潮雷光之中，黎渊越打越畅快，这是他第一次在与这位刀主的交锋中占据主动，却也越打越心惊。 
　　即便是在他这样的攻势之下，那刀主也没有丝毫的颓势，反而像是一座正在蓄势，即将爆发的火山。 
　　“一百刀！” 
　　观战的白衣女子念头一动。 
　　呜~ 
　　几乎是同时，青铜塔内的刀兵碰撞，雷鸣锤音就尽数消失不见。 
　　继而， 
　　只听‘轰隆’一声，黎渊狂暴无比的攻势，瞬间止住，幽暗再现，却并未剥夺五感，黑暗之中，一双赤红色的龙眸亮起。 
　　“伏魔龙神相！” 
　　重锤弹起，带着黎渊飞出百米之远，他双足落地，青铜塔内青石铺成的地板被他拉出两条数十米长的痕迹。 
　　剧烈磨擦的浓烟与烟尘滚滚扩散。 
　　而两百米外，那神光缭绕间的刀主仍未退一步，只是并起双指擦拭了一下雪亮的刀锋。 
　　“终于来了。” 
　　眼见得如潮黑暗中的龙眸，黎渊眸光一亮，伴随着一声龙吟，他身后雷光滚滚，兼容了百形的雷龙也缓缓升起。 
　　“吼！” 
　　隔着两百米，雷光与黑潮泾渭分明，两头庞然大物遥遥对视，整座青铜塔内已没有了其他色彩与声音。 
　　观战的白衣女子指节都有些发白。“这种威势……” 
　　黎渊紧捏着重锤，他精神高度紧绷，感受到了巨大的压迫。 
　　论及声势，此刻那刀主身后并未显现的伏魔龙神相，是不如摩天庙时，暴怒的摩天上师九头相的。 
　　可论及压迫，却有过之而无不及。 
　　“品级？” 
　　黎渊心里冒出这么个念头来，觉得颇为贴切。 
　　没有洞彻阴阳，没有神境、真罡，易形组合再如何栩栩如生，都不是灵相，可灵相本就脱胎于易形组合。 
　　仅仅是对视一眼，他就能感觉到差距。 
　　这伏魔龙神相的品级，远高于摩天九头神，也要强过兼容百形的雷龙…… 
　　“差距有，但，仍可一战！” 
　　“吼！” 
　　雷龙怒吼，黎渊扬锤。 
　　只一步，两百米横掠而过，伴随着滚滚雷音，他率先出手，倾力而发，如贯日之长虹，橫击万逐流。 
　　呜~ 
　　如潮黑暗映彻下，神光缭绕的刀主越发神圣，面对倾力而发的黎渊，他动作反而十分缓慢， 
　　抬刀，横斩。 
　　嗤~ 
　　只一刀划过，漫天雷光似乎都被一分为二，黎渊心中一寒，感觉到了好似要深入魂灵，将他彻底斩成两段的极致锋锐。 
　　伏魔龙神相的出现，才是这位天下第一，真正发力之时。 
　　嘭！ 
　　心思转动，黎渊反应却没有半分迟滞，以一式兵击拦住了这横斩一刀。 
　　“挡住了！” 
　　观战的白衣女子捏了把冷汗，虽然黎渊应声倒飞出数十米，但这一刀，他扛下了。 
　　“抗一刀，至少可以抗五十刀，或许，可以逼近两百刀这关了！” 
　　白衣女子心下期许。 
　　‘若这小子能保持这样的进步速度，至多两年，就有望与其战平了……’ 
　　嗤嗤嗤~ 
　　伏魔龙神相的出现，使得攻守异势，那似有似无的刀鸣声好似要将整座青铜塔都撕裂开来。 
　　黎渊倾力而发，也终是落于下风。 
　　“我与这位镇武王，只差灵相上的差距了！” 
　　被逼的连连后退，黎道爷心中却反而很是痛快，最终，他扛到了一百七十六刀时，感受到了有心无力。 
　　嗤！ 
　　又数刀之后，黎渊的招式终于一乱，身形已无法避开所有刀光，险些被一刀斩落头颅。 
　　防守都已不足，更不要说还击了。 
　　‘到此为止了？’ 
　　白衣女子有些惋惜，又有些失落。 
　　“呼！” 
　　这时，黎渊长出一口气，在那白衣女子诧异的目光之中，不退反进，浓烈的真气从他周身冒出， 
　　好似在剧烈燃烧： 
　　“掌驭，雷龙钧天锤！” 
　　直至此时，黎渊方才动用掌兵箓。 
　　“三口雷龙钧天锤，两口上品名器重锤，加上五阶的靴子，能不能弥补易形组合上的差距？” 
　　跨步冲杀，黎渊眼神亮的吓人。 
　　真气凝练，百形成就之后，他已然可以承受三口雷龙钧天锤的加持爆发，以此，他想试试。 
　　他与这位天下第一的差距，还有多大。 
　　轰！ 
　　可怖的雷光再度淹没了黑暗，撕裂了刀光。 
　　催发了掌兵箓的黎渊，速度极快，纯粹的力量更是一下攀升到了一个可怕的地步。 
　　“噗！” 
　　锤光耀目，照亮黑暗，这一刻，黎渊方才看到了黑暗笼罩下，那伏魔龙神相的真容。 
　　那是一条色如墨，霸道而威严的巨大黑龙，这条黑龙身上没有一片龙鳞，只有繁复的纹路，勾勒成一幅幅杀伐画卷。 
　　惊鸿一瞥间，黎渊并没看的太清，但似乎在其中一副画卷中，看到了类似的青铜塔？ 
　　伴随着一声刀兵交击的颤鸣，气劲并烟尘扩散间，白衣女子终于变了脸色。 
　　那神光缭绕的刀主，在这一次碰撞之下，竟然落在了下风，不止是后退，而是离地而起， 
　　震的倒飞！ 
　　纵然有着伏魔龙神相，纯粹的力量上，也远不如此刻的黎渊！ 
　　“爽！” 
　　那刀主离体的瞬间，黎渊直觉一股酥麻从尾巴根一路窜上了后脑勺，剧烈的刺激让他忍不住仰天长啸。 
　　数百次鏖战之后，他终于占了上风，正面抗衡，击退了同阶的万逐流！ 
　　“道爷，天下第一！” 
　　言语都无法形容黎渊此刻的心情，但却并未影响他的动作。 
　　一锤之后，他的身影瞬间追上了倒飞的刀主，如山般重锤落下。 
　　一鼓作气，他想要今日拔刀！ 
　　(本章完)

第338章 伏魔第一刀
　　第338章 伏魔第一刀 
　　他竟然击退了万逐流！ 
　　青铜塔一角，观战的白衣女子瞳孔一缩，心中顿起滔天大浪。 
　　对于黎渊，她是有些期许在的，否则也不会传他龙魔秘传‘天一九炼’，但在她的预估之中，至少还要沉淀两年才有机会和万逐流同阶战平。 
　　眼前这一幕，大大的超乎了她的预料。 
　　‘这小子……’ 
　　“吼！” 
　　雷龙怒吼，黎道爷只觉热血沸腾，他很少有打这么忘我的时候，一口重锤已全然化为雷龙，纵横捭阖。 
　　彻底压过了那如潮黑暗。 
　　猛！ 
　　狂猛！ 
　　一锤接一锤，黎渊肆意宣泄着，好似要将之前被蹂躏的数百次，一次全部还回去。 
　　龙虎浑天锤的精髓，在此刻被他发挥到淋漓尽致。 
　　以力破技，以势压人。 
　　龙虎寺这门绝学，主打的就是霸道阳刚，一旦占据上风，锤势就会越来越重。 
　　在催动掌兵箓之前，黎渊倾力爆发，纯粹的力道也还不如同阶的万逐流，龙虎浑天锤的优势无法彰显。 
　　但在三口钧天锤的加持之下，他的力量已然拔升到了一个极高的程度，而兼容百形的雷龙，可以承受全部的力道。 
　　两相叠加之下，黎渊大占上风，攻守再度易势！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　宛如雷龙的重锤纵横交织，将方圆百米都笼罩在内，锤影下，空气都好似烧开的沸水，剧烈的翻腾着。 
　　观战的白衣女子不知何时已漂浮在上空，最近距离观战，心神紧绷，高度注意着。 
　　在她的视角中，黎渊已彻底与那条雷龙融为一体，在沸腾，在燃烧，每一锤都兼具力量与速度。 
　　强如万逐流，一时之间也落于下风。 
　　‘这小子怎么突然爆发的？’ 
　　全程观战的白衣女子有些不解，爆发之后的黎渊，一举追平了与万逐流之间的差距，且锤兵重势，压过刀光。 
　　当~ 
　　一声声刺耳的金铁交击声连成一片。 
　　黎渊是学白猿披风锤起家的，到了现在，锤法之中也仍有这门武功的影子，一锤中，迅疾如狂风，连绵不绝。 
　　“太硬了！” 
　　先后五六十锤下去，反震力让黎渊这具真气之躯都有些承受不住。 
　　万逐流在他的锤法捶打下，好似狂风席卷的稻草，再不能稳定身形，但他的刀法真已出神入化，力量完全不如他的情况下，仍可精准抵挡下他每一锤。 
　　“他这门刀法应该是伏魔刀？还有那条黑龙……” 
　　掌兵箓的加持下，黎渊数次曾生生碾碎了刀光，却无一例外的被那条黑龙挡下，未能尽全功。 
　　两百刀、两百三十刀…… 
　　顷刻之间，黎渊发出百锤，将战绩一举推到了三百刀的高度。 
　　“三百刀！” 
　　听得那刺耳碰撞声，白衣女子的神情顿时凝重，且飘然后退到了远处角落。 
　　“嗯？” 
　　几乎是挡下三百刀的同时，黎渊只觉心头一寒，他并未看向黑暗中那条黑龙，但眼前却猛然浮现了那双赤红龙眸。 
　　继而，他听到了刀鸣声。 
　　轻微如风，却又比寒冬还要酷烈。 
　　“伏魔第一刀！” 
　　观战的白衣女子眼神似都被刺痛了。 
　　嗤！ 
　　下一刹，黎渊只觉手中一轻，重锤无声无息间断成两截，他果断暴退，雷龙也回护而来。 
　　然而，下一刹，他已怔立原地。 
　　一抹无形的刀光横掠而过，如风吹过没有涟漪，但其所过处，无论是漫天的锤影、真气，亦或者雷龙。 
　　尽被一分为二！ 
　　在那白衣女子的眼中，青铜塔内的气流、虚空，乃至于光线，都被斩成两截！ 
　　嗡！ 
　　似有似无的刀鸣轻颤。 
　　那刀主周身缭绕的光芒散去，惊鸿一瞥间，黎渊看到了这位镇武王的真容。 
　　身高臂长，银发黑袍，两眼狭长，眉心有黑色龙纹，此刻，他双手叠加，拄刀而立。 
　　那刀身如龙，长足六尺，雪亮的刀身上，时而浮现出极为繁复的纹路…… 
　　“神级刀法！” 
　　房间内，黎渊猛然惊醒，冷汗止不住的往下流，那一刀的痕迹在他眼中久久不散，好似要从那神境之中追杀出来。 
　　“这是通脉武者？！” 
　　擦了把冷汗，黎道爷脑子都在‘嗡嗡’响，仍在回想着那最后的绝望一刀。 
　　三百刀后，那藏身于黑暗之中的伏魔龙神相瞬间消失，化为了一口龙刃，正是这一刀，决定了胜负。 
　　“青铜塔内无法使用神兵，想要挡下这一刀，几乎不可能，倒是同归于尽，似乎可以试试？” 
　　盘膝坐起，黎渊心中复盘着。 
　　包括雷龙钧天锤在内的六件兵刃加持，让他的力量超过万逐流，哪怕武技有些不如，轻功灵活不够，也足可弥补差距。 
　　击退他时，黎渊自忖胜算有六成，只是败在了最后一刀。 
　　“那应该就是万逐流威震天下的伏魔刀了，将易形组合燃烧化为一刀，这刀法，着实厉害。” 
　　身躯一震，将汗珠震落，黎渊自忖玄鲸图不成，无法胜过那明显脱胎于易形组合的神级一刀。 
　　“同归于尽的话，未必不行！” 
　　此战败了，但黎渊对自己拔刀的把握，却拔高到了七成。 
　　万逐流压箱底的一刀斩出来了，但他的底牌，裂海玄鲸锤可还没动用…… 
　　“呼！” 
　　心头大石落地，对于这一败，黎渊已没了影响，他顺势躺下，眼睛一闭，就再度进入了青铜塔神境。 
　　百形成就后，攻守易势。 
　　不止是与万逐流的交锋，也包括这位青铜塔主。 
　　“一尊至少宗师级的大高手，身家应该颇厚吧？” 
　　…… 
　　“就差这一刀，就差这一刀！” 
　　青铜塔神境中狂风呼啸，天都变暗了，塔上的白衣女子着实没能压住自己心中翻腾的情绪，双拳捏紧。 
　　黎渊的暴起完全出乎她的预料，也是巨大的惊喜。 
　　“伏魔刀，需要以灵相为基本，那万逐流纵然盖世之资，入道之前，也只能发出第一刀！” 
　　白衣女子很想平静心绪，但希望就在眼前，她也着实压不下去，强行转移思绪： 
　　“基于灵相的神级刀法，想要破之，还是通脉范畴内，几乎没有可能。” 
　　挡下，不可能，破解，也几乎没有希望。 
　　但，同归于尽的话，可能就很大了。 
　　“这小子有绝世轻功，应该是龙夕象传授的，绝世轻功大圆满，加之他还有一门龙禅金刚经…… 
　　想要挡下这一刀，或许不够，但同归于尽的话。” 
　　白衣女子心下喃喃，她思忖了好一会，从记忆里翻出了一门邪门武功来。 
　　这门武功很邪，品阶也很高，主打的就是个同归于尽。“嗯……” 
　　心下有了计较，她也察觉到了黎渊的到来，而她还在思忖怎么说时，后者已经开口了： 
　　“前辈还不现身一见吗？” 
　　“？” 
　　白衣女子微微皱眉，这小子什么意思？ 
　　“晚辈为前辈拔刀，血战数百场，您居然还不肯出来一见吗？” 
　　见迟迟没有回应，黎渊声调拔高，长长一叹。 
　　第一次被拉入这青铜塔神境时，他一来挡不住几刀，二来也对这等高手心怀敬畏，屋檐下，自然要低头。 
　　但现在，明知有龙道主在暗中窥伺自己，加之已展露出足以拔刀的实力，条件，自然要重新谈一谈。 
　　“下一个。” 
　　石碑上，熟悉的字眼浮现，黎渊只看了一眼，就直接退出了神境。 
　　“？？！” 
　　白衣女子终于回过神来，意识到了这小子想干什么，差点被气笑了： 
　　“这小子想拿捏本楼主？” 
　　…… 
　　退出神境，黎渊心情很好，撸了一下呼呼大睡的小虎崽子，他吞服了一枚存神小还丹，直接睡了。 
　　任那青铜塔神境波动一波又一波，也不理会。 
　　没一会儿，他已睡沉了。 
　　“呜？！” 
　　一脸恼怒的小虎崽子睁开眼，恨恨的比划了一下锋利的小爪子，差点气炸了。 
　　自打她承接了历代祖先的传承，一举打破天罡，成为大宗师后，哪里受过这种气？！ 
　　别说之后，之前也没有过！ 
　　‘胆大包天，胆大包天！’ 
　　小虎崽子气的炸毛，绕着黎渊来来回回的走，很想给他一爪子，却又生生忍下了。 
　　“我，我忍！” 
　　经门窗投下的月光下，小爪子寒光直冒，她还是决定先忍一忍。 
　　“等本楼主伤好了……” 
　　小虎崽子暗暗咬牙，觉得可以再忍一手，等以后新账旧账一起算。 
　　她瞥了一眼墙角处刚睡醒的肥田鼠，后者睡眼惺忪，瞥见小虎崽子的眼神，顿时吓的‘吱哇’大叫，一溜烟窜进洞里。 
　　“……” 
　　小虎崽子心下无语。 
　　月光下，她来回踱着步，虽然这小子想拿捏自己让她很生气，但她的心情总体来说，还是极好的。 
　　比预估要早两年拔刀，这让她着实有些激动，思维发散，已经想好伤势好后，如何去朝廷找回场子。 
　　还有楼里那些叛徒…… 
　　“刀伤拔除后……嗯，这小子要带上，那只肥老鼠也得带上，寻宝鼠也是稀罕灵兽，说不准就有些用。” 
　　小虎崽子心下盘算着，闷气顿时消散不少。 
　　栽培外人，她是怎么都不乐意的，但要是自己的得力属下，那自然就没有问题了。 
　　“呼！” 
　　这么一想郁气散去，小虎崽子瞥了一眼熟睡的黎渊，下意识磨牙。 
　　这小子虽然性子油滑，还有些恶劣，但这种等级的墙角，她肯定要挖下带走的。 
　　看了一眼窗外依稀可见的龙虎塔，她也打了个哈欠，心满意足的睡下。 
　　…… 
　　…… 
　　这一觉，黎渊睡的很沉，第二天日上三竿方才睁开眼。 
　　存神小还丹的药力不如灵丹，但八百两一颗的小丹王，用处仍然很大，黎渊只觉昨日的疲惫一扫而空，精力充沛。 
　　“舒坦！” 
　　黎渊伸了個懒腰，活动了下筋骨，又熬住了一大锅的灵米，吃饱喝足后，又打了几套桩功。 
　　自觉精神，体力全都达到巅峰之后，这才推门而出，走向对面小庙。 
　　“咦，又有客来？” 
　　一推门，黎渊就瞧见对面院子外围了好些人，他眼尖，一眼就瞥见了师玉树，凑了过去： 
　　“师师兄。” 
　　“黎师弟。” 
　　师玉树回过身来，瞧见几日没见的黎渊，心下顿时一怔，隐隐间，似乎察觉到了什么，但又说不出是哪里不对。 
　　“黎师弟，你武功又有精进？” 
　　“小有突破。” 
　　黎渊看了眼庙外的人，清一色背负长剑，神情冷峻，和那裴九很有些相似： 
　　“这是长虹剑派的人？” 
　　“不错。” 
　　师玉树点点头： 
　　“今日一早，长虹剑派来了人，领头的是副门主谢同之，这位在豪杰榜上排名十一位，是与龙师叔同代的大人物。” 
　　说着，他微微一顿，传音道： 
　　“据说多年前，他曾经被龙师叔打成重伤，突兀来拜访，怕是没安好心。” 
　　“谢同之？” 
　　黎渊心下一转，已记起此人。 
　　长虹剑派雄踞云梦道一千五百多年，传承虽不如龙虎寺悠久，实力却不逊什么，其道主卫天祚名列神榜，名声赫赫。 
　　其下两位副门主也都是豪杰榜上的大高手，谢同之以一手‘百步飞剑’独步江湖，名声极大。 
　　“让开！” 
　　斗月和尚跨步而来，不耐的瞥了一眼庙外的一干长虹剑派弟子，径直走进庙中。 
　　黎渊心下一动，也随着进庙。 
　　庙内，并没有预想中的剑拔弩张，老树下，龙夕象正在下棋，其对面执白的，是个白发老者。 
　　这老者中等身材，身无长物，也不见其剑在何处，此刻正笑着与龙夕象说话，似乎心情很好。 
　　“龙兄承让！” 
　　谢同之丢下棋子，脸上的笑意更浓几分： 
　　“不想龙兄忘性如此之大，若早知道，谢某当让你几子。” 
　　听得这话，斗月和尚脸色顿时有些不好，但龙夕象在侧，他也说不出话来。 
　　“谢兄心里还有些怨气啊。” 
　　龙夕象轻叹一声： 
　　“也怪老夫当年太过年轻，下手没轻没重的，若当时就辣手打死你，也不至于让你郁郁这么多年。” 
　　“你？！” 
　　几个在侧伺候的长虹剑派弟子勃然色变，被脸色沉下去的谢同之瞪了一眼。 
　　“龙兄一如当年的不给人留情面，可惜啊，过刚易折……” 
　　深深的看了一眼师徒三人，谢同之拂袖而去。 
　　龙夕象面无表情： 
　　“送客！” 
　　(本章完)

第339章 黎渊拔刀！（月票加更）
　　第339章 黎渊拔刀！（月票加更） 
　　龙虎寺山门处，来往之人颇为不少。 
　　裴九抱臂而立，看着一干江湖武人来回往返于那座山门牌楼，心下冷哂。 
　　自打他引得白虎影现，每天都有来自各门各派的弟子，甚至江湖散人来此，想要通过这座牌楼扬名。 
　　“小九。” 
　　裴九没等太久，就听到了熟悉的声音，忙迎上去，躬身见礼： 
　　“师父。” 
　　谢同之应了一声，又看了一眼面沉如水的斗月大和尚，笑了笑，拱手告辞。 
　　斗月连手都没抬，拂袖而去。 
　　“这大和尚好不懂事！” 
　　一干长虹剑派弟子见此都颇为不悦。 
　　“行了。” 
　　谢同之并不在意，他此刻心情极好，吩咐其他门人去落脚会馆，自己则拉着裴九就近寻了一处酒楼。 
　　“快着些上菜，先拿好酒来！” 
　　六层雅间，谢同之叫了一桌上好的酒菜，酒楼伙计满脸堆笑，离去催促。 
　　“您老心情似乎很好？” 
　　裴九有些诧异，这些年里，他从未见过自家师父心情这么好过。 
　　“您去见了龙夕象？” 
　　一转念，裴九已是反应过来。 
　　“然也！” 
　　谢同之手捋长须： 
　　“老秃驴命不久矣，多则两年，少则一年半载，他就将神境坍塌，身神皆散！” 
　　“龙夕象就要死了？” 
　　裴九心中一震。 
　　关于龙夕象命不久矣的传言，四十年里传了不知多少次，但这话出自自家师父之口，显然无差。 
　　“龙虎寺不愧天下丹宗之名，那龙夕象要死的伤势，生生续命四十年，可惜，神境坍塌不可逆转。” 
　　谢同之端起酒杯，入口辛辣感也觉甘甜： 
　　“好酒！” 
　　裴九为其斟酒，神色微妙： 
　　“龙夕象若是死了，龙虎寺可又要少一尊宗师。” 
　　“少不了。” 
　　谢同之摇摇头：“你小觑了龙虎寺，也小觑了道宗底蕴。” 
　　“嗯？” 
　　裴九微微一怔。 
　　“你认为，入道境界比之其下境界突破，最大的区别在何处？” 
　　谢同之询问。 
　　“嗯……入道之难，如上青天，如跃龙门。” 
　　裴九回答。 
　　“青天难上，乘鹰可上，龙门难跃，也非不能跃，入道比之其下境界突破，最大的区别，是危险。” 
　　谢同之放下酒杯。 
　　“危险？” 
　　裴九错愕。 
　　“你还年轻，正是勇猛精进之时，自不惧突破之险，但等你年老神衰，妻妾子女成群，位高权重时，还能不惧吗？” 
　　裴九下意识想反驳，谢同之却不是要他回答，淡淡道： 
　　“入道如龙门，一经跨过，天下绝顶，可一旦失败，轻则重伤垂死，重则立时就死，对于很多准宗师而言，这是一场惊天豪赌。” 
　　“这……” 
　　裴九皱眉，他想反驳，但想想宗门里那些堂主，顿时收了口。 
　　“你天赋绝世，三十许已经炼髓，但如宗门内的多数长老，他们一个个都至少要百八十年才能炼髓，换血多数到了百岁开外，不过……” 
　　谢同之话锋一转： 
　　“如那老秃驴死了就有不一样了，即便九死一生，也有人要去闯一闯补上空缺的，比如那位斗月大和尚。” 
　　“斗月？他似乎换血大成不久？” 
　　裴九心中一惊，十几年对于换血这关来说，着实不算久。 
　　“龙虎大丹可是顶好的东西。” 
　　谢同之颇有些念想，但非卖品，丹会上也是没有的，他摇摇头，询问起城中事宜。 
　　裴九也没隐瞒，所知一一说出，包括钟离乱。 
　　“三昧洞的长老，跑来衡山城替人抓贼？” 
　　谢同之哑然失笑，但也不甚奇怪，钟离乱行事素来如此，这些年里没少吃亏，却从不改。 
　　“对了。” 
　　笑完钟离乱，谢同之心下微动： 
　　“你说靖平司也来人了，要抓那神偷司空行，可知来人是谁？” 
　　“这，弟子不知。” 
　　裴九摇头。 
　　“香火失窃可不是小事，而且还是诸道演武召开之前，估摸至少得是八大名捕中的哪位？” 
　　谢同之也就转转念头，见酒菜上来也就不再提及，主动端杯： 
　　“来，大好日子，陪为师喝几杯。” 
　　…… 
　　…… 
　　“这老家伙与老夫有些恩怨。” 
　　黎渊目送谢同之等人远去，关上庙门，还没询问，龙夕象已主动提及。 
　　“详细的记不清了，大抵是打了他一次，似乎下手重了点，让他躺了十几年？” 
　　躺了十几年？ 
　　黎渊嘴角一抽，这怕不是打成植物人了？ 
　　“这老家伙心性不好，忘了是因为什么打的他，也无关紧要，还好他来了，否则老夫都记不起来。” 
　　龙夕象打了个哈欠，从一旁取来纸笔，在纸上写下‘谢同之’的名字，并划了个大大的x，随后塞进自己怀里。 
　　他健忘，且记仇。 
　　“……” 
　　黎渊瞥了一眼，好家伙，怀里厚厚一沓？ 
　　“老夫年少时办事并不稳妥，有些没处理的恩怨，也就拖到了现在。” 
　　见黎渊有些发怔，龙夕象借机教徒： 
　　“方才你也瞧见了，真有恩怨不处置妥当，你便是死了，都不得安生，这是老夫处事不周的教训，伱要记下来。” 
　　“弟子记下了。” 
　　黎渊肃然点头，深以为然。 
　　“不说他了。” 
　　龙夕象从怀里掏出几枚丹药塞进嘴里，困倦才少了几分： 
　　“你来的正好，老夫方才还说着要唤你过来。” 
　　嗡~ 
　　说话间，他向着屋内一招手，只见一抹电光划过，一枚拳头大小，通体漆黑的不规则石块，已落在黎渊面前。 
　　“这是？” 
　　黎渊精神一震。 
　　“此物名为万雷石，是你金师伯早年得来的一件奇珍，其乃天外陨石经由无数雷霆洗礼而成。” 
　　龙夕象以真气包裹着此物： 
　　“此石用来锻兵极好，常年携带，可以领悟雷形，滋养体魄，纯化真气，但最大的用处，是用来凝练灵相，雷属灵相。” 
　　“凝练灵相？” 
　　黎渊也学着老龙头，以真气覆盖手掌，入手时只觉手臂酥麻，好似触电也似传遍全身。还未真個接触，他发现自身真气都活跃了几分。 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊忙躬身道谢，对他来说，这万雷石的用处可不小。 
　　“要谢，谢你金师伯。” 
　　龙夕象摆摆手，询问道：“龙象合流修的如何了？” 
　　“还差许多。” 
　　黎渊回答。 
　　这些天他着实太忙碌了些，而那龙象合流到底是准神级的秘传，他虽上手不慢，但距离圆满还差不少。 
　　“勤勉些，龙象合流修至圆满后，才有资格修持‘龙象金刚天’。” 
　　龙夕象没有催促，对于黎渊的刻苦他是看在眼里的。 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊躬身应着。 
　　之后，龙夕象又询问起他练功时是否有疑惑，一一解答之后，接过黎渊递来的苍龙袈裟。 
　　“这袈裟虽为老夫执掌，但却是宗门之物，老夫死后还要送回神兵堂。” 
　　龙夕象随手将袈裟丢进屋内，还解释了一句。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊自然知道这个规矩，送还苍龙袈裟后，方才说起来意。 
　　“你还想试试？” 
　　龙夕象想了想，还是没拒绝，吞了两枚丹药，就让黎渊也来树下。 
　　嗡~ 
　　黎渊深吸一口气，盘膝坐下，一股纯白光芒随之亮起，将他笼罩在内。 
　　…… 
　　呜~ 
　　孤山绝巅，老松树下，龙夕象缓缓睁开眼，见黎渊立在崖边摩拳擦掌，很有些跃跃欲试，只得轻咳一声，嘱咐着： 
　　“不要逞强，也不要执着于接了多少刀，磨砺武功为主。” 
　　“弟子明白。” 
　　看着铁索那头的巨刀，黎渊压下心中悸动，询问着关于神境的一些疑惑。 
　　同样是拔刀，对于老龙头，他心里更慎重。 
　　“神境，心神之所在，此处伤则神伤体衰气短，此处崩塌，则身死魂灭，非绝世大药不能修补。” 
　　龙夕象也没什么隐瞒： 
　　“老夫被万逐流刀意所伤，多年来靠灵丹续命。” 
　　“此刀拔除后呢？” 
　　黎渊对此很关切。 
　　“拔除？” 
　　龙夕象看了他一眼，神色也有些变化： 
　　“四十多年来，老夫日日遭此刀意折磨，但多少也沉淀下来，若拔除此刀……老夫或许可打破天罡，重铸神境！” 
　　龙夕象心下有些波澜。 
　　这刀意比什么地煞、天罡之气都要凌厉，他虽将死，却也是一生中境界最高之时。 
　　“打破天罡？！” 
　　黎渊眸光一亮，老龙头可不是个爱说大话的，他说或许，那必然是有极大把握。 
　　“或许可以，也未必。” 
　　看着铁索那头的巨刀，龙夕象心下叹气，却还是嘱咐着： 
　　“如何拔除刀意，老夫多少有些计较，你不必过于心焦，只当是以此磨砺武功，其他的，无须多想。” 
　　龙夕象声音有些重，多少怕黎渊贪功冒进。 
　　黎渊也不反驳，五指张开攥紧崖壁前的一口长柄重锤： 
　　“那，您准备准备。” 
　　“准备什么？” 
　　龙夕象一怔，不及思忖黎渊话中的意思，就听得一声雷龙怒吼。 
　　“嗯？！” 
　　龙夕象猛然站起。 
　　却见铁索剧烈晃动，云雾被雷光撕裂，一头暴戾而张扬的雷龙贯穿了滚滚刀光之潮， 
　　以堂皇正大之势，轰然将那神光扑灭，那刀主，竟被一锤打的离地而起。 
　　轰！ 
　　雷暴之音滚滚扩散。 
　　黎渊跨行于狂风之中，没有一招一式的比拼，他悍然催动了三口雷龙钧天锤，一出手，就全力爆发。 
　　“？！” 
　　龙夕象下意识揉了揉眼，几乎以为自己是长时间没睡，眼神有些恍惚。 
　　直到又一声龙吟炸响，那伏魔龙神相在幽沉刀意中发出嘶鸣声，他才猛然回过神来。 
　　知道了黎渊所说的‘准备’是什么意思。 
　　“这小子莫不是要……” 
　　这念头升起的刹那，龙夕象只觉口干舌燥，心脏剧烈抽搐了一下。 
　　他快步上前几步，只见狂风吹动云卷，黎渊跨行其间，一锤在手，犹如擎着一条雷龙。 
　　其势之强，已经不逊那万逐流，甚至刚猛更胜一分！ 
　　“这，这……” 
　　龙夕象心中震荡，眼见得那雷光滚滚淹没刀光，心中也不免升起一抹期许来。 
　　‘或许……’ 
　　“吼！” 
　　跨行如山撞，第一锤，黎渊破开了万逐流的起手刀海，第二锤已将那伏魔龙神相逼了出来。 
　　他对这些刀招已经太熟悉了，也根本不想再一招一式的碰撞破解，而是选择了，以力破招。 
　　“再来！” 
　　一锤震碎那遮蔽五感的刀招，黎渊纵声长啸，脚下猛然一踩，那铁索被他一下踩的绷紧如满拉的弓弦。 
　　崩！ 
　　只听得一声爆鸣，黎渊撞破刀光云雾，一纵数百米之高，继而，重锤下压，雷龙加身。 
　　“呼！” 
　　孤山之上，看着那拖拽着剧烈燃烧的尾炎，犹如自九重天外坠落的彗星一般的黎渊，竟有一刹的恍惚。 
　　‘这是我教出来的弟子？！’ 
　　龙夕象又一次怀疑自己是不是忘记了什么。 
　　但他反应很快，念头刚转过，已经在老松下盘膝坐下。 
　　呜！ 
　　铁索那头，似有刹那的沉寂。 
　　倾力爆发，从天而落的黎渊再度感觉到刺骨的寒意。 
　　“伏魔龙神……” 
　　这一次，黎渊看的清晰，那刀主身上神光散去，万逐流擎龙化刀，只随手一斩，眼前的虚空都好似被一分为二！ 
　　“凶！” 
　　哪怕第二次面对这一招，黎渊也根本想不出破招之法，他怀疑，就通脉这个层级，世上可能根本没有能破此招的人。 
　　但好在，他也根本没想过破招。 
　　“掌驭，裂海玄鲸锤！” 
　　刺骨寒意降临的同时，黎渊不假思索的催动了玄鲸锤。 
　　磅礴到匪夷所思的巨力瞬间降临，这是玄鲸锤四大千古级加持中，效果最为拔群的，移星之力！ 
　　“刺啦！” 
　　松树下，龙夕象看到了被一斩两截的黎渊。 
　　继而， 
　　是被重锤击中，身躯爆碎的万逐流！ 
　　(本章完)

第340章 打破天罡，才可见神！
　　第340章 打破天罡，才可见神！ 
　　呜呜~ 
　　养生秘境，龙宅后院，龙应禅盘膝而坐，一团不知从何而来的光球在他身前漂浮旋转，其内有景象浮现。 
　　细看之下，正是龙虎山门处，斗月目送谢同之。 
　　“唉。” 
　　龙应禅叹了口气： 
　　“活着不好吗？” 
　　龙道主有些心累，四十多年不履江湖，便是当年这些有个恩怨的人，似乎也忘了龙夕象当年是个什么脾性了。 
　　虽心下觉得谢同之太蠢，但身为道主，龙应禅又不得不考虑，此人身死的后果。 
　　“以师弟的脾性，决死一搏前，极大可能会选择先送走谢同之……” 
　　龙应禅的一双长眉不自觉的上下甩动着，他对龙夕象很了解。 
　　重伤之前的龙夕象，无论在江湖里，还是在朝廷内的名声都很差，他嗜武成痴，下手更狠，他都不知道为其善后多少次。 
　　这四十多年来的安静，除了因为他着实伤重外，更大的原因，是他健忘，记不住仇。 
　　“以他的武功，杀谢同之倒没什么问题，稍稍谋划一下，出城解决也问题不大，但瞒不过卫天祚。” 
　　龙应禅心中思量。 
　　长虹剑派与龙虎寺的仇怨已久，死个谢同之他真不在意，但这个当口若闹出波澜来，他也觉头疼。 
　　长虹剑派那些剑疯子蠢，可卫天祚可不是個省油的灯。 
　　但想劝住龙夕象…… 
　　只是想想，龙应禅都觉得头大，长眉甩动，心下有些闷闷的： 
　　“稳妥起见，还得是老夫出手。” 
　　心下叹气，龙应禅不知第几次后悔自己当年不该当这道主。 
　　“师尊。” 
　　这时，外面传来脚步声。 
　　“进来。” 
　　龙应禅弹灭眼前的光球，甩了甩袖子，站起身来。 
　　龙云风领着一粗壮汉子来到后院，又躬身退走。 
　　“道主，您老唤我有何要事？” 
　　山青松拱手见礼。 
　　“龙虎养生丹，已快要炼成了。” 
　　“嗯？！” 
　　听得这话，山青松面色微变：“这么急吗？师叔他老人家就不再等等吗？” 
　　“养生丹炼成还需要一些时日，你师叔已经开始蓄势准备，四十多年了，不可能再等了。” 
　　龙应禅转过身来。 
　　山青松面色微苦：“师叔他老人家吉人自有天相，必能破而后立，打破天罡……” 
　　“若破不了呢？” 
　　龙应禅叹了口气。 
　　龙虎塔中一番试探下，他认为黎渊有追平万逐流的可能，但想要在短短一年多里办到，可能性仍是极低。 
　　事关龙夕象，一丝可能他也要倾力尝试，但身为道主，他不得不多做准备。 
　　他淡淡的瞥了山青松一眼： 
　　“此次龙虎养生丹，应有极品一粒，上品五颗，下品六颗，这六颗，老夫准备给你、斗月、韩同、方龙、云道、云风各一枚……” 
　　“弟子，多谢道主。” 
　　山青松苦笑一声，心知拒绝不了，只能应下。 
　　“入道似龙门，除了以必死之心点燃精神气血，拼死一试外，别无他法，你想要水磨，是必不可行的。” 
　　绝世级大丹，一个两个都不想要，龙应禅心下也觉无奈，越老越怕死真不是一句虚言。 
　　如山青松，早些年那也是刚猛果敢，与人搏杀不顾性命的主，但临老了，连尝试突破宗师的勇气都没多少。 
　　“弟子明白。” 
　　山青松神色木然，他拱拱手：“弟子要去安排一下后事，就先告辞了。” 
　　“去吧。” 
　　龙应禅也不想留他，摆摆手让其下去。 
　　“六成一，就可补上师弟死后的空缺，六成二三，老夫也能轻松些，六成四……” 
　　龙应禅摇摇头，几乎没有可能。 
　　入道之难，即便是走过一次的他都觉心有余悸，遑论他人？ 
　　若非危险到极点，又怎么可能吓住天下如此之多的准宗师？ 
　　“黎渊天赋绝顶，但想搏一个同归于尽，绝不是一朝一夕之事，师弟他虽筹谋四十年，但差距就是差距，宗师境的万逐流，比通脉时更为可怖。” 
　　“希望渺茫……” 
　　后院里，龙道主踱步思忖着龙夕象的身后事。 
　　大龙门主身陨，又在诸道演武前后，加之朝廷蠢蠢欲动，他心中不得不多做准备。 
　　“演武后，行烈应可水到渠成，黎小子的话，估摸还要个十年沉淀……六十年内，两人有一个能打破天罡……” 
　　思维稍稍发散时，龙应禅突然抬头，经由与养生炉间的模糊联系，他察觉到了一股异样的气息。 
　　来自于…… 
　　“龙门主峰？” 
　　…… 
　　黎渊觉得自己裂开了，字面上的意思。 
　　那伏魔第一刀斩出的瞬间，他裹挟于身外的真气、雷龙连同他自己那具真气身躯，瞬间开裂两截。 
　　第二次，他也根本想不出如何破解、抵挡的法子。 
　　但这一幕，他来的路上已经推演了多次，最终，根据孤山铁索的地形，想出了与之同归于尽的法子。“成了！” 
　　被斩出神境的最后一刹，他看到了自己那半截残躯，在裂海玄鲸锤的加持下，持重锤撞碎了万逐流。 
　　“终于！” 
　　青松下，龙夕象缓缓阖眸，一股莫大的喜悦在他心中涌现。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　真好似流星坠落，撞击大地。 
　　孤山之上，龙应禅飘忽而至时，只见漫天云霞都被气浪撕裂，铁索那头，气浪混同烟尘腾腾而起， 
　　宛如一朵蘑菇云，腾空上百米。 
　　隔着数百丈铁索，他都觉狂风扑面而来。 
　　“这是？！” 
　　龙道主瞳孔一缩，两条眉毛一下倒立了起来。 
　　铮~ 
　　气浪冲天，刀鸣声也随之闪过。 
　　继而，在龙应禅的注视下，那贯穿云海如巨峰插在神境大地上的神刀，在剧烈震颤之后， 
　　轰然破碎，化作点点流光散开。 
　　万逐流的刀意，被拔除了？！ 
　　“这怎么可能？！” 
　　龙道主心头一颤，他猛然回头，只见青松之下，龙夕象跌迦而坐，苍老的身躯上散发出淡淡的白光。 
　　孤山之下，传来巨象嘶鸣，云海之上，有苍龙长吟，声音中尽是被镇压多年，一朝解脱的愉悦快意。 
　　咔咔咔~ 
　　某一刹，远处传来破裂之音，捆缚巨刀的铁索寸寸断裂，孤山之下的大地，也随之开裂。 
　　这片神境，似乎要彻底毁灭。 
　　但这处孤山之上，白光却是越来越强烈，耀目至极，且蕴含着蓬勃的生机。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　青松之下，龙夕象宝相庄严，宛如庙中老佛盘坐，巨象苍龙从远处而来，缩小身形，环绕其而动。 
　　渐渐地，白光升腾而起，犹如一片云天舒展。 
　　龙象轻鸣，跃入云天。 
　　“龙象金刚天！果然是不破不立……” 
　　神境在开裂，重塑，龙应禅恍惚了一会儿，数个呼吸之后，他也不得不退出此间。 
　　“这，这……” 
　　小庙之中，龙应禅回过神来，看向白光中眉头紧锁，好似极痛苦的黎渊，眼神中惊疑不定。 
　　这距离他在龙虎塔才几天，千古级天赋，也不可能如此快就再度蜕变吧？ 
　　“呼！” 
　　但他也来不及思忖，长袖一扫，真气化作的大手已将黎渊抓起，推到了庙门之外。 
　　旋即，他盘膝而坐，双手按在龙夕象的背部，雄浑如海的真气滚滚而出，助力其不破不立。 
　　…… 
　　“这一刀绝不是通脉武者可以抵挡的！” 
　　揉捏着眉心，那好似被一刀两断的痛楚还是让黎渊心有余悸，只要闭上眼，那一刀就会再度浮现。 
　　先后两次被斩成两截，他甚至都没能看到那刀法施展的全貌，只能看到他，擎龙化刀。 
　　“这是修成灵相才能施展的神级刀法。” 
　　第一次被一刀两段时，黎渊就意识到了这一点，并推翻了自己参悟玄鲸图后，再尝试拔刀的念头。 
　　短时间内，他不可能抵挡住这一刀，或者说，即便是参悟玄鲸图，又有玄鲸锤的加持，同归于尽，也只能是唯一可行的拔刀法子。 
　　“同阶之中，没有人能胜过此人，最多，同归于尽。” 
　　嗯，道爷也是。 
　　黎渊缓缓睁开眼，只见庙门紧闭，内里有似有似无的白光闪烁，从中，他感受到了一股压抑而磅礴的气机。 
　　“你师父破而后立，老夫要助他打破天罡！” 
　　龙应禅的声音直接在黎渊的心头响起。 
　　“打破天罡！” 
　　感受着小庙内散发的波动，黎渊脸上顿时有了笑容。 
　　本就很粗的大腿，更粗了。 
　　…… 
　　嗡！ 
　　似有似无的波动，以小庙为中心扩散，龙山之上的云雾突然浓烈起来，没多久，已将山都笼罩在内。 
　　“嗯？！” 
　　小庙对面，黎渊的小院里，正懒洋洋躺着晒太阳的小虎崽子似有所觉。 
　　她‘唰’的一声站起，浑身汗毛倒竖，像是受到了巨大的惊吓。 
　　“有人在打破天罡？！” 
　　‘噗’的一声撞破窗户，小虎崽子跳上房顶，目视对面云雾遮掩下的小庙，眼中尽是不可思议。 
　　这云雾覆盖了龙门主峰，隔绝了波动外传，但她距离这么近，当然能感觉到其内传来的异样气机。 
　　“龙夕象？！” 
　　怎么可能？ 
　　小虎崽子瞪大了眼，旁人不知，她哪里不知龙夕象是被谁人所伤？ 
　　“他，居然拔除了万逐流的刀意？！” 
　　震惊太过，小虎崽子只觉脑子里‘嗡嗡’乱响，好一会，才看到了小庙外踉跄站起的黎渊。 
　　“真是他？！” 
　　(本章完)

第341章 罡风天外，遁天舟
　　第341章 罡风天外，遁天舟 
　　怎么可能这么快？！ 
　　房顶上，小虎崽子炸毛了。 
　　她亲眼见证了黎渊昨夜那一战，对他能拔刀，自然是有预期的。 
　　但眼前这一幕，着实让她都感觉到了惊悚。 
　　万逐流的伏魔刀法，是在无数次厮杀鏖战中磨砺出来的无上级刀法，冠绝天下，几无人可破。 
　　哪怕只是一刀，在通脉这个层级，想要抵挡，想要破解的难度都大如登天。 
　　在她的预想中，那必然是自己耐心调教，待得他天一九炼修成，加之龙禅金刚经等几门绝学大圆满后，通过无数次鏖战，以寻找同归于尽的契机。 
　　“这才半夜，半夜……” 
　　小虎崽子心中喃喃。 
　　她穷尽想象，都无法理解这小子到底是怎么能在半天里破解伏魔第一刀的。 
　　小庙外，黎渊回过头来，看了一眼房顶上炸毛的呆猫： 
　　“那傻猫又发什么呆？” 
　　黎道爷心情很好，随意瞥了一眼，就又回过头来，开始感受小庙中传出来的波动。 
　　“龙道主的反应是真快……不对，这为老不尊的肯定正在偷窥我。” 
　　丝丝缕缕的雾气笼罩着小庙，黎渊伸手触碰，只觉手感如纱，极能遮挡视线。 
　　可透过那薄薄的云纱，他仍能感觉到小庙内散发的气机，很浓烈，云雾也无法完全遮挡。 
　　透过雾气，他可以看到小庙之中，白光如潮，翻涌着冲天而起，在云雾之中，化作一幅幅画卷，模模糊糊，看不清晰。 
　　“养生炉的用处真广啊。” 
　　距离这么近，甚至那白光扩散翻涌下，光影就在头顶闪烁，黎渊也看不真切，这云雾来自养生炉，看似薄薄一层，实则遮掩力很强。 
　　不过他也只是心中嘀咕一句，念头一转，已经将【神火锻骨戒（五阶）】在内的一干加持精神力的物品一一掌驭。 
　　随着时间累积，他搜集的物品丰富，已经渐渐组成了好些套不同的掌驭组合。 
　　修炼的、打斗的、打铁时都会更换对应的掌驭组合，千古级天赋固然加持巨大，但他也不会排斥更快些。 
　　凭借着这套‘精神力掌驭组合’的加持，他的视线顿时清晰。 
　　云雾之下，白光冲天而起，扩散的范围可不止是这座小庙，远眺一眼，黎渊都有些心惊： 
　　“这怕是有十里方圆了？难怪龙道主要遮掩，这动静太大了！” 
　　呼呼~ 
　　不止是看到，黎渊还听到了声音。 
　　那一幅幅画卷或重叠，或独自存在，其中有惊涛、有瀑布、有瘴气丛生的山林，也有遍布雷霆的深谷。 
　　甚至于，他看到了神兵谷的寒潭火谷。 
　　景色繁多且不重复，唯一的相同之处，就是无论哪一副画卷之中，都有一头纯白色苍龙，以及一头六牙老象。 
　　“这是，景？” 
　　黎渊心下一动。 
　　之前他询问过那位青铜塔主，关于宗师、灵相的问题，后者就提及过‘景’，或者说，‘奇景’。 
　　入道之前之易形，入道之后的灵相，这是武道精髓之所在。 
　　灵相的孕育与壮大，就需要‘奇景’磨砺，用那青铜塔主的话来说，就是“以易形组合为根，汲取天罡地煞之气，以此化为灵相”。 
　　嗡~ 
　　黎渊心中转念之时，只听得空中传来嗡鸣之声，继而，那一龙一象，赫然从画卷中走了出来。 
　　嗡！ 
　　突然，白光大炽。 
　　“……靠！” 
　　黎渊猝不及防，只觉眼前一红，眼泪立时就流了出来。 
　　等他揉了揉眼，再看去时，只见到白光如潮般逆流而回，一幅幅画面尽数被遮掩在内，只有苍龙老象的怒吼在其中隐约传出。 
　　白光之内，好似化为了一方战场，发生着剧烈的碰撞与厮杀。 
　　黎渊凝神去看，却已什么都瞧不见了，只能心里祈祷了：“老龙头，给点力啊。” 
　　…… 
　　咔咔咔！ 
　　孤山之上，青松之下，龙夕象盘膝而坐，他的身前身后，整片神境都在坍塌破碎。 
　　可怖的气机碰撞撕扯着，一片片‘奇景’出现，又被摧灭，勾勒出一副毁灭画卷。 
　　“昂！” 
　　苍龙怒吟，老象跺足，穿梭在大地、云天之上。 
　　青松下，龙应禅神情凝重，但打破天罡这一幕他也无法参与，只能为龙夕象渡入真气。 
　　“呼！” 
　　某一刻，神境中的狂风立止，青松下，龙夕象长身而起。 
　　他在神境中本是干瘪老迈的模样，这是神意遭受重创的映现，但此刻，他身上焕发出蓬勃的生机，肉眼可见的变得年轻。 
　　但他却无暇细察，跨步间骑上老象，张开五指攥住苍龙，杀向那诸般奇景交织而成的毁灭画卷。 
　　轰隆！ 
　　刹那之间，似有千百次碰撞。 
　　龙夕象的身影消失在气劲之中，龙应禅高度凝神。 
　　只见那碰撞之地，道道气机膨胀、压缩周围空气形成高压气浪肆虐汹涌的扩散开来，虚空一时变得混蒙蒙一片。 
　　一口千丈神刀渐渐黯淡，化为一条黑龙消失在虚无之中。 
　　…… 
　　一条木质走廊中，一个长相清秀，眉宇间有着金色竖纹的银发少女蹑手蹑脚的走到尽头，小心的看了看四下无人，方才推开尽头处的房门。 
　　“吱扭~” 
　　细小的推门声让少女吓了一大跳，她下意识左右环顾，差点心跳骤停。 
　　一个身形高大的银发青年正面无表情的看着他。 
　　“万权大哥，我，我什么都没干。” 
　　那少女连忙摆手：“就是这‘遁天舟’上着实有些无聊，才想着到处转转……” 
　　“九郡主是想去我父王的书房吗？” 
　　万权深深的看了她一眼，见她小脸都有些发白，方才笑了笑： 
　　“跟我来。” 
　　“啊？真的？” 
　　少女又惊又喜：“之前我听说纯阳哥哥偷入王叔的书房，差点被当场打死……” 
　　“九郡主血脉纯粹，身份高贵，又岂是那个血脉不纯的杂种可比？” 
　　万权眼底闪过一丝冷漠，笑着进屋。 
　　“这么大？” 
　　走进书房，少女也有些惊讶：“这怕是有百万卷书了，王叔看的过来吗？” 
　　“父王功参造化，一些书籍算什么？” 
　　万权微笑，他对这少女很有耐心，因为如果没有意外，这应是他的夫人。 
　　“好多兵器！” 
　　少女穿梭在书架前，突然看向另外一侧，书房后面，还有一间敞开的房间，比书房更大许多。 
　　不知什么材质的书架上，摆着一口口兵刃，刀枪剑戟，锤棍斧弓应有尽有，一眼望去，不下千口。 
　　“父王很喜欢搜集天下神兵，这里多数是下面人送的，少部分，比如那口‘金阳剑’，这口追星弓，就是父亲搜集的。” 
　　万权很有耐心，一一介绍，说话间，他拿起一口半人高的龙刃： 
　　“这口，是我前年通过‘龙神门’内门试炼得来的，父亲要我送来此处温养，十年内，经受万兵之气的滋养，应可晋为上品神兵！”“万权大哥打通了龙神门的内门试炼？” 
　　那少女顿时满眼崇敬。 
　　“嗯。” 
　　万权颇为享受少女的崇拜，但到了这里，他还是止住步子，书房最深处，是一片幽暗。 
　　只隐隐可以看到一口龙刃的轮廓。 
　　“那就是王叔的伏魔龙神刀吗？” 
　　少女眼神发亮，下意识想要靠近，却被万权拉住： 
　　“不能靠近，这口伏魔龙神刀，除了父王，谁敢靠近都得死……” 
　　少女有些失望，正欲离开时，突然耳畔想起声音，平和而漠然：“九郡主既然喜欢，看一看，也无妨。” 
　　“父王。” 
　　“王叔。” 
　　两人一惊，慌乱行礼。 
　　书房外，走进一身量高大的中年，银发黑袍，头戴平天冠，不怒而威。 
　　“铮~” 
　　黑袍中年一招手，一口龙刃已出现在他掌中，银白雪亮，上面却尽是各种繁复黑纹。 
　　“王叔真好。” 
　　少女小心翼翼的触摸了一下刀身，刀锋上竟泛起一抹黑色涟漪，似有什么一闪而过，她顿时吓了一跳。 
　　“不要怕。” 
　　黑袍中年态度温和，但他声音着实没有温度。 
　　“这是什么？” 
　　万权看了一眼自家父王，见他没有反对，方才轻声解释： 
　　“父王以天下武人为刀，这刀身上的纹路，是父王早些年留于江湖上一些高手体内的刀意，映现……” 
　　呜~ 
　　黑袍中年适时一点，其中一道黑色纹路顿时腾起，眨眼间已勾勒出一副画卷来。 
　　画卷中，是一座高耸入云的山峰，峰顶遍布寒霜，一口巨刃却将山峰贯穿。 
　　峰顶上，一须发皆白，满身暮气的老道，正缓缓收剑，神色黯然。 
　　“此人是龙隐道，青龙阁的天蚕道人，五十年前已打破天罡，曾为神榜第九人，后被父王一刀重创。” 
　　万权满脸敬畏与向往： 
　　“父王以此人为磨刀石，五十年来，不知有多少青龙阁的天才来此挑战，甘愿为父王磨刀！” 
　　少女有些敬畏，又有些不忍心： 
　　“王叔，这老道好可怜。” 
　　“五十年前，此人潜入神都，参与了刺杀先皇。” 
　　黑袍中年平静说了一句，他掌中的龙刃轻轻一颤，其上密密麻麻的黑色纹路就随之而动。 
　　“权儿，送九郡主回去。” 
　　“是！” 
　　万权躬身退去时，突然听得‘咔嚓’一声，下意识回头望去，却见刀身上一道黑纹腾起， 
　　并于下一刹，寸寸迸裂。 
　　“这是……” 
　　万权心头一颤，都没敢再回头，拉着少女快步离去。 
　　呜~ 
　　书房内，黑光弥漫，来自于那一道迸裂的黑纹。 
　　“有趣。” 
　　黑袍中年伸手一捏，那散开的黑光瞬间消散： 
　　“这道刀意，似乎是留给龙夕象的？那大和尚想来没有这个能耐才是……” 
　　呜~ 
　　心思一转，黑袍中年也走出了房门，穿过木质长廊，他的视线顿时开阔。 
　　这不是镇武王府，而是一座悬浮于虚空之中的巨大楼船，其高足十八层，每一层都竖着十数道三人粗细，百米之高的‘乾’字王旗。 
　　船体之外，是可怖的罡风，足可撕裂钢铁，却尽数被抵挡在船只之外。 
　　无数披甲执锐的精锐士兵穿梭在一层层的甲板上，抛出一根根黑色长鞭，似在罡风中捕捞着什么。 
　　见到黑袍中年，无论士兵亦或战将，无不跪伏于地。 
　　黑袍中年随意应了一声。 
　　他缓步走到甲板上，凭栏而望，他凝神下看，视线似乎穿透了重重罡风，看到了万丈之下，那一片无边无际的汪洋。 
　　“老乌龟跑的倒是很快。” 
　　黑袍中年也只是一瞥，又抬起了掌中的龙刃，他轻抚着那一抹黑纹缺失处，眸光幽幽： 
　　“这世上还有能破本王刀意的人？还是说，又是摘星楼里的那头老鬼？” 
　　…… 
　　…… 
　　小庙外，黎渊生生等了一个多小时，但缭绕龙门主峰的云雾还是没散。 
　　没等到龙夕象出关，但他等来了斗月、印法等一干师兄，云雾虽然遮住了白光，但同样很显眼。 
　　“师弟，发生了何事？” 
　　斗月声音低沉，脸上有些沉重： 
　　“可是师父他老人家……” 
　　黎渊余光一扫，发现一干师兄的脸色们都很有些悲痛，还有几个看着他的眼神有些不对。 
　　“师父呢？” 
　　“道主也在吗？他老人家可有留下什么话？” 
　　“黎师弟……” 
　　一干大和尚哭丧着脸，硬是吓的其他被引来的门人弟子都不敢靠近。 
　　他耳力很好，隐隐听到了‘坐化’‘传承’‘别上去触霉头’等等之类的话语。 
　　好家伙，这是以为老龙头坐化了？ 
　　“师父他老人家没事。” 
　　看了看四周笼罩的云雾，黎渊还是含糊了一下，龙道主似乎有意遮掩，他自然是要配合的。 
　　“那？” 
　　斗月轻咳一声，一干大和尚已是走向各处，将围观的诸多弟子门人全都呵斥赶走。 
　　“黎师弟，左右无人，有话就说吧。” 
　　说话的是个身材消瘦，肤色颇黑的大和尚，他名印法，是龙夕象的二弟子。 
　　“回二师兄……” 
　　黎渊斟酌了一下，还没来得及开口，庙内已传出呵斥声： 
　　“怎么，都盼着老夫坐化不成？” 
　　龙夕象的声音中气十足，浓烈的喜悦几乎人人都能察觉，斗月、印法对视一眼，都看出彼此脸上的惊疑。 
　　老头子几十年没这么足的中气了…… 
　　吱扭~ 
　　庙门洞开： 
　　“黎渊进来，其他人散了吧！” 
　　(本章完)

第342章 真传、道子、龙虎大丹（月票加更）
　　第342章 真传、道子、龙虎大丹（月票加更） 
　　小庙外，听得龙夕象的训斥，众人一哄而散，只有几个瞥了一眼黎渊，也随之离去。 
　　走进小庙，黎渊瞬间就感觉到了变化。 
　　老龙头原本是个唇红齿白的小沙弥模样，如今，就更嫩了。 
　　整个人就像是地里新长出来的小葱，整个人焕发着强烈的生机，全然没有之前的暮气沉沉，像是活出了第二世。 
　　“恭喜师父，打破天罡！” 
　　黎渊心下一松，躬身祝贺。 
　　“好徒儿！” 
　　龙夕象满脸笑容，整個人好似发光也似，伸手搀起黎渊，又一抖袖袍，长身一拜。 
　　“您……” 
　　黎渊下意识想要搀扶，却哪里搀的起，躲也没躲开，生生受了龙夕象一拜。 
　　“救命成道之恩，老夫便是当场给你叩头三百你也当的起，躲个什么？” 
　　多年沉疴一朝去，龙夕象心中的喜悦实非言语可以形容，引得一旁的龙应禅连声咳嗽。 
　　“您这是要折煞弟子了，弟子只是尽了弟子的本分，哪里敢当您的大礼？” 
　　黎渊忙将礼数还回去，他一向是个扎实的人，更想要点实在的。 
　　“行了！” 
　　眼见这师徒俩满脸笑意，表演起师徒情深，龙应禅顿觉无语，强行打断。 
　　“黎渊。” 
　　龙应禅捏着了乱动的白眉，他心绪着实有些不平静，他多少有些懊悔。 
　　若当时他要不是顾及道主脸面，这小子指不定是谁徒弟呢。 
　　“弟子在。” 
　　黎渊精神一震，直起身子。 
　　“以徒救师，这是你们师徒俩的事情，但你身为弟子，救了宗门长老，这是大功！” 
　　龙应禅沉声道： 
　　“真传……” 
　　龙夕象轻咳一声，打断： 
　　“真传之位，非宗门考核不可授之，故无须以此赏赐。” 
　　以黎渊的天赋武功，真传哪里需要赏赐？ 
　　龙夕象瞪了一眼龙应禅： 
　　“以黎渊的天赋武功，可为我大龙门道子，师兄以为如何？” 
　　“自然可以。” 
　　龙应禅心下冷哼一声，这老家伙是怕自己抢徒弟啊，小人之心。 
　　“此外……” 
　　龙夕象还想说话，这次，龙应禅重咳一声，让他注意身份，这才道： 
　　“大龙门道子，一应待遇等同九大堂主，具体待遇……问你师父。” 
　　龙应禅懒得解释，继续道： 
　　“你此次立下大功，宗门应有赏赐。嗯，赤金千两，金精二十两，黄金白银，寻你师父要。” 
　　大方啊！ 
　　黎渊眸光顿时亮了，赤金千两，足够掌兵箓晋升八阶了。 
　　“此外，可自神兵堂中任选神兵一口，百草舵中，任选灵丹三百五十枚，百兽山中，任选灵兽、灵禽一只，灵米，十年之内，你乐意吃多少，就吃多少。” 
　　这份赏赐，就比赤金千两还要重了，尤其是灵丹任选三百五十枚，这是真传弟子，龙榜第二七年的份额了。 
　　省着点，黎渊觉得够自己吃两年了。 
　　灵丹之外，任选神兵对他来说就是一口极品神兵，至于灵禽，更是好东西了。 
　　他眼馋辛文华那头白鹤许久了。 
　　“多谢道主赏赐！” 
　　黎渊躬身而拜，心下十分满意。 
　　不止大腿蜕变成超级大腿，还得了这么多赏赐，相比起来，那青铜塔主那叫个寒酸。 
　　“弟子……” 
　　黎渊想问问龙虎大丹，对这天下闻名的绝世大丹，他惦念许久了。 
　　神兵谷还有俩重伤的老头呢。 
　　“龙象金刚天，有伱师父传授，老夫也就不说什么……” 
　　龙应禅微微一顿，也没理他，自顾自道： 
　　“顺便，去山门牌楼处，见见两位祖师爷，自家宗门里，藏着掖着像个什么话？” 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊有些讪讪，这是在点他。 
　　“弟子……” 
　　他还想问问龙虎大丹的事。 
　　“行了。” 
　　瞥了一眼活像是老来得子的龙夕象，龙应禅心下颇觉腻歪，袖子一甩，来了个眼不见心不烦。 
　　“恭送道主。” 
　　黎渊礼数很周到，躬身送别。 
　　“你想问什么？” 
　　龙夕象瞧出他的心思，问道。 
　　黎渊也不隐瞒：“弟子想问问关于龙虎大丹的事……” 
　　“龙、虎二丹，大还丹，以及龙虎大丹，这四种丹王，以你的待遇，二十年可得一枚。” 
　　龙夕象回答。 
　　“二十年……” 
　　黎渊当然知道这个规矩：“弟子的意思是，第一枚应该不至于等到二十年后吧？” 
　　“原本是，但千余年前，有个世家真传破坏了这规矩，硬是和其族弟一人上一人下，来回换了四枚龙虎大丹，当时的祖师不得已改了规矩。”“……” 
　　黎渊顿觉无语。 
　　“你心里在骂那世家子？” 
　　龙夕象一眼就猜出来了，却也不在意，因为他当年也骂。 
　　不止他，但凡有弟子成为真传，都要骂。 
　　区别是有的心里骂，有的直接去其坟上骂。 
　　“骂了。” 
　　黎渊深恶痛绝，从老龙头连祖师都不愿称呼一声，很显然也是不满的。 
　　“规矩是规矩，能不破还是不破，不过……” 
　　龙夕象手腕一翻，黎渊顿时被其掌心那一枚拳头大小，通体赤红透明的大丹所吸引。 
　　“龙虎大丹！” 
　　黎渊心头一跳。 
　　赤红通透的大丹中满是丹液，凑近看，甚至可以看到丹液中游动，宛如活物般嬉戏打闹的龙虎。 
　　正是丹经中记载的龙虎大丹。 
　　“宗门四种丹王中，以龙虎大丹最为稀少与难炼，药力，也最强，倒不是丹的问题，而是因为主材更好。” 
　　龙夕象坐在躺椅上，示意黎渊也坐下，他指了指百兽山的方向，其意自然是指山中的蛟龙、灵虎。 
　　两千多年过去，龙印、纯阳两位祖师留下的坐骑早已死去，但在龙虎寺的供养下，每一代都有灵兽王。 
　　蛟龙、灵虎心头血，就是龙虎大丹的主材。 
　　“龙虎大丹有改易根骨的好处，龙九虎六，可易十五灵形，当然，服丹者自身不得少于此数，否则会变成不人不兽的怪胎。” 
　　黎渊从房间内端来瓜果点心，龙夕象则随手将那枚龙虎大丹丢给他： 
　　“急什么，老夫还能不给你？” 
　　“弟子就是好奇。” 
　　黎渊伸手接过，拳头大的丹药没有半点药香，入手沉甸甸，像是一枚实心的金球，起码十二斤。 
　　好家伙，这还是丹？ 
　　黎渊有些咋舌，寻常武者吞下这枚大丹，怕是立马要肠穿肚烂，前提是，吞的下去。 
　　“改易根骨，是好处之一，龙虎大丹也被成为疗伤圣药，虽不如传言那般夸张，但断个手脚脊柱，经脉尽断这些，还是可以痊愈。” 
　　龙夕象微微一顿： 
　　“增长功力，龙虎大丹不如大还丹，但这一枚，也足够你炼脏、炼髓，触及换血大关了。” 
　　“神丹啊！” 
　　黎渊怦然心动。 
　　通脉至炼髓，需要不断的提纯真气，不断的滋养脏腑骨骼经络，是个漫长的水磨工夫。 
　　他自忖，以他如今的天赋，加之灵丹不断，这两大境界，至少也要走上三年五载。 
　　只是…… 
　　“这丹，您还有吗？” 
　　“这丹老夫十五年也才一枚的份额，哪里还有多的？” 
　　龙夕象瞥了他一眼： 
　　“有话直说。” 
　　“弟子在神兵谷时有两位长辈身受重创，寻常丹药已完全没有作用……” 
　　黎渊叹了口气，和老龙头说起雷惊川、经叔虎两人的声势。 
　　“伤很重，寻常灵丹能吊命，但要痊愈，着实不易。” 
　　龙夕象微微皱眉。 
　　打破天罡之后，他整个人的状态都在不断好转中，不少忘却的记忆也能回想起了。 
　　他略微思忖后，道： 
　　“龙虎大丹不能外流，你这两位长辈的伤势……嗯，你接他们来，老夫亲自出手，配合灵丹，不用三五年就能痊愈！” 
　　黎渊心中大喜，忙躬身：“多谢师父。” 
　　“你我师徒，不必这么多礼。” 
　　龙夕象想了想，补充一句：“路途这么远，一来一回小半年过去，你哪能这么耽搁？ 
　　嗯，这样，老夫明日着你印法师兄走一遭。” 
　　“多……” 
　　黎渊下意识想道谢，被龙夕象瞪住了。 
　　‘这小子不少吃苦，才养成这般圆滑的性子……’ 
　　龙夕象心下摇头，语气更缓和几分： 
　　“以后不必这么谨小慎微，你年纪轻轻的，倒像是比老夫年岁都大了！” 
　　他伸手拍了拍黎渊，站起身来： 
　　“龙虎大丹不能切开，只能一口吞下。这一枚，你估摸要消化半年之久，去吧，老夫多日没睡，也着实有些困倦了！” 
　　“弟子记下了。” 
　　黎渊躬身告辞，话是这么说，该有的礼数，他当然也是不会少的。 
　　“去吧。” 
　　龙夕象看在眼里，却也没在多说什么。 
　　长久养下来的性子，哪里是一言半语就能改变的？ 
　　…… 
　　攥着沉甸甸的龙虎大丹，出门后的黎渊只觉心神通透。 
　　老龙头打破天罡，他心里顿觉踏实不少，走路时也轻快了几分。 
　　怀揣着龙虎大丹，黎渊也没转悠的心思，径直回屋。 
　　“那小崽子又发疯了？” 
　　看了眼乱糟糟，像是被拆了一遍似的屋子，黎渊心下摇头，却也没在意。 
　　他拉开架势，活络了一下筋骨，盘膝而坐，嘴巴大张，艰难的吞下了这枚拳头大的灵丹之王。 
　　“咕咚！” 
　　大丹入腹，好似石落井中。 
　　(本章完)

第343章 消化、万雷、无面
　　第343章 消化、万雷、无面 
　　龙虎大丹，外嗅时没有味道，入腹则完全不同。 
　　黎渊只觉胃部一沉，继而‘咚’的一声，那枚大丹竟好似心脏般剧烈跳动了一下。 
　　只这一下，黎渊就觉浑身一热，全身好像泡在温水之中，口鼻中都是清香。 
　　“好精纯的药力！” 
　　闭着眼，黎渊的眼皮都是一跳。 
　　这枚大丹的药力不是预想之中的猛烈，而是醇厚，犹如一杯百草酿，入口柔，且并不烈。 
　　温温润润的扩散，由内而外，将他整个包裹在内，醇厚的药力犹如一只只小手在轻柔的抚摸，似乎在修补他体内自己都没意识到的些微暗伤。 
　　“不愧是疗伤圣丹！” 
　　黎渊舒服的想哼哼，这种服丹体验他还着实没经历过，而且，这枚大丹的药力至少能持续半年。 
　　想一想，他心情就变得很好。 
　　“咚！” 
　　“咚！” 
　　黎渊闭着眼，大丹与心脏的跳动苍劲有力，好似两颗心脏在跳动。 
　　每跳一下，醇厚的药力都会浓厚一分，黎渊口鼻间草木香气很重，也越发的温热与舒服。 
　　“这半年内，不用服用任何丹药了！” 
　　黎渊心思一转，体内流转的真气已沿着丹田、双足穴窍旋转起来，天一九炼这门真气锤炼术他没有放下。 
　　同时心思飘忽，于灵光之地，修持诸般观想法。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，幽幽明灭，这是神境的根基所在。 
　　黎渊凝神感受着，那长相与他一般无二的灵我，脚下一转，打起龙禅桩，数遍之后，身形一颤，如烟散开。 
　　点点光芒落下，重新交织，化作一头白猿，之后是猛虎，青蛇，老龟，白鹤…… 
　　顷刻之间，灵我百变，各种观想之形存于一心，随心而变化。 
　　呜！ 
　　片刻之后，灵光交织，化作一头兼具百兽百形之长的雷龙来。 
　　“雷龙暴戾，要以其为皮架构玄鲸，还需要另一种天地之形来平衡……云形，应该可以吧？” 
　　黎渊心下转念时，突然察觉到不对。 
　　“吼！” 
　　灵光之地，雷龙发出愉悦的长吟，继而俯冲向一角。 
　　“那是？” 
　　看着被雷龙衔起，电光交织的雷石，黎渊心中一惊： 
　　“万雷石？” 
　　黎渊都还没想好怎么用这块万雷石，却没想到，这石头居然能直接出现在灵光之地。 
　　“也对，老龙头说这枚万雷石有滋补灵相之用，不能出现在灵光之地才有问题！” 
　　呜~ 
　　一片幽暗之中，雷龙时而起，时而落，不住追逐着那枚万雷石，时而吞入口中，时而吐出， 
　　好似传说之中成精的妖龙，在吞吐自己的龙珠。 
　　滋啦~ 
　　黎渊好似能听到电弧闪烁之音。 
　　随着雷龙的追逐，它的身上渐渐多了一层电弧。 
　　“电形……” 
　　黎渊一怔，老龙头之前可只说过雷形。 
　　“是了，估摸他们以为雷电是一体的？” 
　　黎渊心里闪过这么个念头，顿觉有些惊喜，当即沉下心来，感受起雷龙身上的电光。 
　　云形可以平衡雷形，电形，应该也成吧？ 
　　…… 
　　‘怎么这么香？’ 
　　一脸懊恼的小虎崽子悄然回到院子，还没进门，就闻到一股淡淡的草木清香。 
　　这清香很淡，却又很浓，只是嗅了嗅，她就觉精神一震，似乎伤势都好转了不少。 
　　“龙虎大丹！” 
　　小虎崽子脸色一变，差点炸毛。 
　　她窜进屋内，看着被清香包裹的黎渊，心里顿时升起一股焦躁感。 
　　龙虎大丹再是疗伤圣丹，对于武者的滋补也远不是其他灵丹可比，以这小子的天赋底蕴，怕不是没几天就要炼脏了！ 
　　‘怕是不止，一枚龙虎大丹，怕是至少炼髓大成！’ 
　　小虎崽子心中顿时一慌。 
　　这小子再是天赋绝顶，炼髓之后至少也得几年沉淀，才有可能与同阶的万逐流同归于尽，甚至都可能办不到。 
　　炼髓大成的万逐流，可就不止是伏魔第一刀了。 
　　‘这小子拿捏我！’ 
　　小虎崽子心中又惊又怒，又觉憋闷。 
　　她发现自己着实无甚办法，这般重的伤势，想要在两尊大宗师眼皮子低下掳人，那和找死都差不多。 
　　怎么办？ 
　　屋内，小虎崽子连连跺脚，亏自己还特意去为他偷……准备灵丹，这小子丝毫没把自己放心上！ 
　　“呜~” 
　　黎渊的感知很敏锐，一心两用下都察觉到一丝寒意，他睁开眼，却见那小虎崽子眨巴着眼看着自己。 
　　“呦，还知道回来？” 
　　黎渊瞥了这小家伙一眼，顺手按了按腰间的蜃龙之带。 
　　“……” 
　　听着这好似逗弄宠物的语气，小虎崽子拳头都硬了，但这位天之骄女似乎懂了什么叫人在屋檐下不得不低头的道理。 
　　死扣着地板，发出一声‘呜’叫。 
　　“养熟了？” 
　　头一次见到这小家伙这么亲近自己，黎渊都觉意外，他试探着招招手： 
　　“来。”“……” 
　　小子，别太过分！ 
　　小虎崽子着实没忍住，她哪能容忍被人撸，她又不是猫！ 
　　‘唰’的一声，小虎崽子跑的没影了。 
　　“还是差点火候，不过有这苗头就好，慢慢养，总会养熟的。” 
　　黎渊眯着眼。 
　　他很享受这种养成的快感，养宠物嘛，总是要耐心些的。 
　　对于这只生有双翼的小老虎，他心里是带着期许的，只要成长起来，这必然是顶尖的坐骑。 
　　“灵丹之王的确不同凡响，至多三五天，天一九炼就能练到‘第一炼’了，真气凭增两倍！” 
　　天一九炼，黎渊自然不会放弃的。 
　　真气的多寡影响很大，不止是与人厮杀，炼脏炼髓换血，也干系到入道神境，甚至于真罡灵相。 
　　“最多十天，就能炼脏了……那青铜塔主如果在暗中窥伺，那么，应该很着急了？” 
　　黎渊思维发散。 
　　对于那青铜塔主，他是有些忌惮的，能够潜藏在龙虎内门，且不被龙道主发现，这可不是一般人可以办到的。 
　　这等危险人物在侧，他心里自然是极小心的。 
　　不知道她的身份，黎渊是不乐意为她拔刀的，不全是好处够不够的问题，而是这人藏着掖着，万一是龙虎寺的对头怎么办？ 
　　身为龙虎寺准真传，大龙门的道子，黎道爷可不想救个宗门对头。 
　　“不能取信于我，大不了通知道主，老龙头。两大陆地神仙出手，还能揪不出来一个重伤的宗师？” 
　　黎渊闭上眼。 
　　老龙头打破天罡后，黎道爷的胆气也粗了许多。 
　　醇厚的药力加身，黎渊连吃饭都觉得浪费时间，随意垫吧了两口，就再度合上眼，调运真气，修持观想。 
　　…… 
　　呜~ 
　　当天夜里，黎渊静坐观想时，察觉到了熟悉的波动，没有拒绝，顺着指引进入了青铜塔秘境。 
　　黎渊睁开眼，就瞧见了青铜塔前立着的人影。 
　　“前辈终于现身了。” 
　　黎渊拱手见礼，对于礼数，他一向是多多益善，毕竟是抬抬手的事。 
　　他余光一瞥。 
　　那是個须发斑白的老者，脸上戴着一块没有图案的青铜面具。 
　　“摘星楼杀手？！” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　“咳，老夫也非刻意隐瞒，只是身份有些不便被人知晓，你既非要询问，也罢。” 
　　那老者轻咳一声，面具下，白衣女子调整了一下声线： 
　　“老夫莫应雄，摘星楼天字号杀手，因头戴铁面，故江湖人称‘无面’。” 
　　“天字号杀手？” 
　　黎渊将信将疑，他虽然是摘星楼的人，但对摘星楼可也没什么了解。 
　　他心下转念，询问： 
　　“前辈潜入龙虎寺有何目的？” 
　　“两年前，老夫随楼主去往神都城，欲要铲除那无道乾帝，谁料那万逐流似早有埋伏，老夫深受重创，不得已藏身龙虎寺……” 
　　白衣女子很诚恳。 
　　“是吗？” 
　　看着那无面老者，黎渊心下存疑，突然，他问道： 
　　“前辈既是摘星楼天字号杀手，那么，你可认识王问远？” 
　　“王问远？” 
　　面具下，白衣女子眼神一凝，这小子居然认识王问远？ 
　　“同为摘星楼杀手，老夫自然认得他，不过，他四十余年前因一桩大事而重创，渐渐淡出了摘星楼。” 
　　白衣女子留有余地，她担心这小子和王问远有仇。 
　　“那么，前辈可知道他重创后，藏身何处？” 
　　“……” 
　　白衣女子心中一沉，这小子莫不是真和那王老头子有仇？ 
　　但她身为摘星楼主，岂能泄露属下的藏身之地…… 
　　“前辈？” 
　　黎渊追问。 
　　“这……” 
　　感觉到黎渊的狐疑，白衣女子心下挣扎了一刹： 
　　“惠州，蛰龙府。” 
　　“真知道？” 
　　黎渊心下信了三分，又追问： 
　　“蛰龙府有户千万，郡县上百，不知他具体在何处？” 
　　这小子得寸进尺了！ 
　　白衣女子心下咬牙，决定之后立刻通知王问远转移： 
　　“云景郡，高柳县！” 
　　“真是摘星楼天字号杀手！” 
　　听得此处，黎渊信了七分，王问远重伤在身，他的藏身之地，等闲人根本不可能知道。 
　　“老夫今日受难，还请小友搭手，为我拔除此刀。” 
　　见他还想询问，白衣女子只得转移话题： 
　　“拔除此刀，老夫可许你神功一门，极品神兵一口，此外，另有龙魔大丹十颗！此丹之药力，绝不逊于龙虎大丹。” 
　　好大的饼。 
　　黎道爷有点心动。 
　　(本章完)

第344章 神脏，聆音
　　第344章 神脏，聆音 
　　龙虎大丹如今是黎道爷心尖尖上的好物，堪比灵丹之王的大丹，不得不说，他是有些心动的。 
　　但他觉得这是张画出来的大饼。 
　　无他，以老龙头这样的身份地位，十五年才有一枚龙虎大丹，而龙虎寺可是天下丹宗。 
　　十枚灵丹之王级的龙虎大丹？ 
　　瞥了一眼塔门前的无面老者，黎渊心下不大信，并且有些怀疑这老货是不是假身份。 
　　不说摘星楼有没有这么多龙魔大丹，即便有，一个天字号杀手就能随意分配？ 
　　“老夫拳拳之心，小友莫非不信？” 
　　见黎渊迟疑不说话，面具后，白衣女子已经在咬牙了。 
　　这小子摆明是不见兔子不撒鹰了。 
　　“晚辈自然是信的，不过，拔刀着实是个苦差事，晚辈昨夜硬接了三百刀，现在都有些晕乎乎……” 
　　信你个鬼。 
　　看着睁眼说瞎话的黎渊，白衣女子差点气笑，还得佯作豪爽： 
　　“与小友商议好的，三十枚灵丹，老夫已准备好，就放在百兽山里，你第一次去取暴气丹的山洞里。” 
　　“……多谢前辈。” 
　　黎渊眼角一抽，这老家伙应他的灵丹，多半是贼赃啊。 
　　只是奇怪的是，他也没听说宗门内谁人的灵丹失窃啊…… 
　　“老夫可以保证，绝不会与龙虎寺敌对。” 
　　白衣女子索性放开了：“此外，小友若有所求，老夫也一并满足。” 
　　“前辈太客气了。” 
　　话到到了这里，黎道爷也就不客气了，他搓了搓手： 
　　“那龙魔大丹名声在外，但晚辈着实想开开眼。” 
　　“……” 
　　有我早吃了。 
　　白衣女子有些语塞。 
　　老家伙果然在画饼！ 
　　黎渊心下腹诽，又有些诧异，他都做好了和他讨价还价了，没想到这老家伙居然被他问住了。 
　　老，但是不奸滑？ 
　　黎渊心下给出评价，也就没纠结于此：“晚辈嗜武成痴，对传说之中的神功绝技，着实也是心向往之。” 
　　说着，他微微一顿：“前辈该不会是在骗我吧？” 
　　“自然不会！” 
　　白衣女子回过神来，她捏着手指，斟酌了一下： 
　　“神功，多是基于灵相所创，入道之前几乎不可能入门，强行为之反而有害……” 
　　基于灵相吗？ 
　　黎渊心下微动，也没说话，只是看着。 
　　“嗯……老夫所学的那门神功并不适合，不过，早些年，老夫曾得到几本神功残篇，虽为残篇，却也极为珍贵，更难的是，正适合小友。” 
　　白衣女子斟酌了好一会儿，毕竟这不是画饼，没办法张口就来。 
　　“愿闻其详。” 
　　黎渊来了精神，他目前为止，所学算得上神功的，只有拜神正法入门篇，以及准神功级的龙象合流。 
　　“嗯，小友稍等。” 
　　心下有了计较，白衣女子也不那么闷气了，她屈指一点，塔前就有道道紫色光芒交织而来，这是她的真气。 
　　嗡~ 
　　在黎渊的注视下，真气跳动流转间，赫然化为一篇武功秘籍来。 
　　‘这塔主对真气的掌控力极高啊。’ 
　　眨眼间，以真气勾勒出数千字，黎渊自问是办不到的，这不但需要掌控力，对于精神力也有很高的要求。 
　　心中念头一转，已经掌驭了【神火锻骨戒（五阶）】，凭借‘过目不忘’的加持，很快已将这数千文字尽数记到了心里。 
　　先记，后琢磨。 
　　“这是一门掌法。” 
　　对照着眼前的光幕，黎渊心下稍稍一思忖，眼神就有些变化了。 
　　这门掌法的确精深无比，且涵盖了观想、气脉等等方面，但他越看越眼熟，还没看完，已经认出了这门掌法的来历。 
　　“神掌经！” 
　　黎渊心下一震。 
　　自通过那残篇神足经贯通两大穴窍之后，他也尝试过掌驭之前所获取的，关于拜神法的诸般物品。 
　　收获有不少，但神足经后，其余几门诸如神掌、神脏经残缺太厉害，观想都有缺陷，因而他并未尝试。 
　　“完整的神掌经！” 
　　黎渊心中大动。 
　　白衣女子知道他记忆力惊人，因而完整的经文只是一闪，就又屈指一点，又是数千字浮现。 
　　“前辈慢着点，晚辈还没看完。” 
　　“呵呵~” 
　　白衣女子哪里信他，但既然应允了，她也不会刻意为难，而是屈指一点，两篇经文同时浮现于空。 
　　“这是……神脏经？不对，这篇残缺些？” 
　　黎渊还是先记后琢磨，这第二篇经文，应是神脏经，通篇讲述着如何锤炼脏腑，甚至以形化脏。 
　　粗略一琢磨，他心下就不免有些惊讶，这神脏经比神足、神掌经都要复杂许多，涉及到五脏六腑。 
　　‘完整的神掌经价值，也不如这篇神脏经。’ 
　　黎渊心中思量着，也颇觉惊讶。 
　　神足经之诀窍，在于脚下那两枚穴窍，神掌经同理，也有两枚穴窍在掌心，但神脏经却不同。 
　　五脏六腑各有穴窍，数量远超神足、神掌经外，居然还有一种‘形入脏腑’的法门，令他眼前一亮。 
　　“这两篇经文，好生精妙。” 
　　片刻之后，黎渊看向无面老者，隔着面具，瞧不见真容。 
　　“这两门武功，来自于拜神教，并非邪神教，虽入门极难，但却不会有后患。” 
　　白衣女子并没隐瞒，虽然这小子性格恶劣，但她想将其带走的念头却是更强烈了。 
　　“前辈也修持过？” 
　　“学过一些。” 
　　“还请前辈指点。” 
　　黎渊虚心求教，似乎之前讨价还价的不是他。 
　　白衣女子定定的看了他一眼，发现自己还是低估了这小子，但也没拒绝，为他讲解这两篇经文。 
　　与神足经大差不差，这两门武功也有两种修持办法，其一，自然是寻一神灵供奉，其二，则是自己苦修。 
　　后者难度极高，要求也很苛刻。 
　　千古级天赋加身的黎道爷询问了几个关键问题后，已然了然于心，知晓了如何修持。 
　　“多谢前辈指点。” 
　　黎渊躬身道谢。 
　　“嗯。” 
　　白衣女子心下稍缓： 
　　“还有不懂的，也可尽数道来。” 
　　“晚辈暂时并无疑惑了。”黎渊看向青铜塔，心里多少是有些犹豫，他总觉得眼前人还有些隐瞒。 
　　“……那，小友姑且先修持一二，若有疑惑，随时可以问我。” 
　　白衣女子牙都没咬了，她有些心累，这小子委实是有些过于谨慎了。 
　　她之前哪里经历过这個？ 
　　‘比和大宗师打一场都心累。’ 
　　白衣女子心下叹气，知晓黎渊心有疑惑，也没催促他现在拔刀，大方的表示可以先缓几天。 
　　“多谢前辈体谅。” 
　　黎渊当然不会拒绝，他想拔刀是要催动裂海玄鲸锤的。 
　　老龙头那他不怕，这位身份未必为真的青铜塔主那，他可就要掂量掂量了。 
　　目送他离去后，白衣女子转身进塔。 
　　她心里憋闷，想找万逐流打上一场。 
　　轰隆~ 
　　…… 
　　“这塔主，挺穷的。” 
　　房间内，黎渊睁开眼，对于这次商谈结果，他还是比较满意的。 
　　主要是他对于拜神法始终念念不忘。 
　　“按理说，这塔主有求于我，不应该作假，但稳妥些，总归没差。” 
　　黎渊心中琢磨着，没有急着尝试。 
　　他回想着神境内两人的对话，推敲着： 
　　“摘星楼的天字号杀手……要是能问问王老夫子就好了，但显然来不及。但，此人显然是认识王夫子的，且应不是敌人。” 
　　推敲了许久，黎渊觉得这位塔主来自摘星楼是可以确信的，至于身份真假，就不好说了。 
　　“嗯，要炼脏还得十天，看看这位接下来有什么反应吧。” 
　　此时夜色正深，黎渊没有睡意，一边琢磨着这两篇经文，以自己所得的残缺经文对照，一边撸着猫。 
　　片刻后，他打了个哈欠，合衣躺下，心思飘忽着落于掌兵空间内。 
　　嗡~ 
　　蕴香炉中，一缕缕香火飘荡而出，每天入睡前，他都会聆音数次，有用没用的情报，他都会记下来。 
　　虽然大多数没用，但万一碰上司空行这等大肥羊，那就是大赚特赚。 
　　【四阶掌音箓】 
　　【可聆听天音数：一年半一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（四阶）】 
　　【聆听四阶之音两百次，即可晋升五阶】 
　　掌音箓的晋升很快，黎渊都没有刻意去推，也已经晋升四阶了，但四阶后，他就暂时放下了。 
　　蕴香炉内的四阶香火虽然不少，但他还是想要留着，先用来满足锻兵、合兵之用。 
　　“掌音箓晋升四阶后，一阶的香火所能获取的聆音，比得上一阶时的四阶聆音，价值很高，暂时，也够我用了。” 
　　黎渊自语着。 
　　掌音箓的晋升与运用都很简单，以天才地宝为献祭，聆听来自于天地中的各种声音。 
　　天材地宝的优劣，决定了所聆听之音的层级。 
　　掌兵箓的晋升，则提升下限，四阶聆音箓，最低所聆之音，也已高达四阶。 
　　呜~ 
　　一缕一阶的香火飘忽落入聆音木箓中，文字并声音一同浮现： 
　　“大运三大暴力机关之靖平司，主缉拿天下凶匪，搜集情报，监察百官，三大司主下，八大名捕皆为天下有数之高手……” 
　　靖平司？ 
　　黎渊心下一动，来了兴趣。 
　　同属大运三大暴力机关，靖平司的存在感不如镇武堂，人员分布远远不如，更偏向于情报机构。 
　　但论及实力，也极强横。 
　　大司主名列神榜，二三司主也是豪杰榜上的大高手，其下，八大名捕也是江湖有数的高手，且都有一手追凶神技。 
　　“名捕金逐风，领乾帝之旨，奔波三万里而来，欲擒拿那窃取蕴香鼎的贼人……” 
　　声音至此，戛然而止。 
　　“一口蕴香鼎，居然惊动了乾帝？！” 
　　黎渊心下一惊，发现自己可能还是小觑了香火失窃的影响。 
　　“那司空行，怕是还在衡山城。” 
　　一惊之后，黎渊有些坐不住了，他回想着黑吃黑那夜，自觉自己并没有留下任何破绽。 
　　但问题是，经历过被龙道主数次恐吓，他心下也着实有些担忧，他对道宗、朝廷的认知有些不足。 
　　“乾帝遣下来的人，绝不是等闲之辈。” 
　　黎渊心中顿觉凝重，道宗雄踞一道，势力雄厚，可朝廷才是名义上的天地共主，底蕴深厚。 
　　“再来。” 
　　心下有些担忧，黎渊睡意去了大半，开始疯狂聆音。 
　　“古老相传，十二口天运玄兵中蕴含着通往‘八方庙’的奥秘……” 
　　“东海之滨，有渔民夜晚出海时，看到一艘如山般巨大的舟船横空而去……” 
　　“烟山道某处府城，有邪神教举行仪式，一场杀戮爆发……” 
　　聆音木箓上的情报杂乱无章，有用的并不多，很多根本是风马牛不相及。 
　　这时候，就显现出香火多的好处了。 
　　一阶的香火，黎道爷根本没有半点心疼，不要钱似的丢出去，多次尝试下，还是抓到了一些东西： 
　　“三昧洞长老钟离乱，与龙吟堂分舵联手，在城中布置，意图抓捕神偷，司空行。” 
　　“……衡山道城镇抚欧阳英与衡山镇武堂主，暗中密会后，也在抓捕司空行……” 
　　“司空行，潜藏在城东某处大户人家当马夫，每日凌晨起，入夜方睡，兢兢业业，暗中，则准备图谋一波大的……” 
　　好一会儿，黎渊才从各种乱七八糟的聆音之中提取出有用的几条情报。 
　　“这还想来波大的，这司空行真是不怕死……” 
　　粗略回忆了一遍，黎渊心下都有些无语，要不说贼胆包天，这位神偷完美印证了这一点。 
　　至少三波势力想要抓捕的情况下，他居然还想来波大的。 
　　“要钱不要命。” 
　　黎渊简直有些佩服了。 
　　这司空行的潜行之术着实是有些东西的，不止是技巧，经验也足，这么久了，愣是在城东，道衙的眼皮子底下藏着。 
　　“金逐风来之前，得设法解决了这个麻烦。” 
　　看了一眼窗外，黎道爷心思发散，他是个居安思危的性子，这种可能的麻烦事，最好是扼杀在萌芽中。 
　　…… 
　　…… 
　　城东，一处大宅。 
　　唏律律~ 
　　马厩中，传来蛟马嘶鸣声。 
　　“迟早宰了你这畜生！” 
　　马夫打扮的司空行推门而出，瞪了眼马厩中那匹高大的蛟马，为其增添着草料。 
　　“时候也差不多了……” 
　　安抚了蛟马，司空行小心翼翼的潜向后院。 
　　(本章完)

第345章 要拜山（月票加更）
　　第345章 要拜山（月票加更） 
　　“丁修只有一个老妻，生育一子一女，明面上夫妻和睦，实则养有一房外室，每月十三都会去城西私会……” 
　　“丁宅六进，书房三间，丁修每日都会在三号书房逗留，且不允许旁人靠近。” 
　　“他徒弟三人，都在中院，三处巡逻家丁的方位，时间……” 
　　阴影之中，司空行慢悠悠走着，好似是起夜上茅房，心下则飞快转动着念头。 
　　踩点、情报、勘察地形、寻找时机，这一套的偷盗流程他早已烂熟于心，蛰伏丁宅的这些天，他早已规划好了完整的方案。 
　　夜黑无月，司空行来到了三号书房所在，避开巡逻家丁，弹指打翻了几条恶犬，悄然靠近，震断门栓，进入了书房之中。 
　　屋内很黑，司空行却丝毫不受影响，扫视几眼，已发现了暗格所在，没费什么力气，已将一个木盒拿在手里。 
　　“老子当了这些天马夫，拿点工钱，那是天经地义，还有丁修那老东西，打我一掌……” 
　　随手掂了一下木盒，司空行强忍着留下名号的心思，颇有些报复的快感。 
　　衡山城有户千万，凭借他这手易容乔装，藏形匿气的手段，他根本不怕朝廷的追捕，只怕那些同样精擅偷盗追踪，还恰好和自己撞上的同行。 
　　关上门，他正欲从规划的路线退走时，突然听得前院一声大喝，心里一抖，不假思索的窜上院墙，寻了个方向就一头扎了过去。 
　　他的速度很快，且没风声，几个起伏，已窜出老远。 
　　“有贼！” 
　　前院的惊呼迅速扩散，司空行蛰伏于阴影之中，听得身后传来道道破空之声，心下冷笑一声，却已到了另外一处院子里。 
　　“这家看上去也颇有家资啊。” 
　　警惕的躲避了一会儿，司空行也在打量着这家，这是他下意识的习惯，这一看，他心下不由得一动。 
　　“不能节外生枝……” 
　　忍住顺手再干一票的冲动，司空行正欲退走，突听得一声低沉的凄厉惨叫，继而，前后院‘哗啦啦’亮起一大片的火把来： 
　　“莫走了那淫贼司空行！” 
　　“？！” 
　　还道是有人入室采杀人的司空行正想抽身而走，听得四面八方传来的大喝声，脸色顿时大变。 
　　‘哪個畜生陷害爷爷？！’ 
　　司空行心下大怒，已察觉到了不妙，这院子里的人反应太快了，再精锐的家丁、护卫也没有这样的行动力。 
　　除非是…… 
　　“埋伏！” 
　　一下窜起，避开那激射而来，贯穿假山、墙壁，直没入地底的箭矢，司空行心下一寒，怪叫一声，夺路而逃： 
　　“丁修？！” 
　　呼呼~ 
　　夜色之中，风声呼啸，火把摇曳，一道道人影自四面八方窜起，更有不少箭手暗中蛰伏，饶是司空行轻功极好，一时也被逼的狼狈不堪。 
　　“莫走了那淫贼司空行！” 
　　“入你娘！” 
　　司空行差点吐血，知道自己又被人陷害背锅： 
　　“老子生平无二色，淫贼你老母，丁修……啊！” 
　　崩！ 
　　箭矢破空，带着血迹没入地底。 
　　一处房檐上，丁修缓缓放下长弓，纷纷左右： 
　　“逼其去城北，动静大一些，钟离乱想抓贼，就让他抓！” 
　　“是！” 
　　几个镇武堂高手拱手而去。 
　　“就这么放他走？” 
　　屋檐另一侧，朱重应把玩着三尺剑：“钟离乱可不是好糊弄的，他未必相信。” 
　　“不然又能如何？” 
　　丁修面沉如水：“不信朝廷，信一个贼不成？” 
　　“我总觉得这是个麻烦事，而且……” 
　　朱重应瞥了他一眼：“金逐风可是快来了。” 
　　“靖平司还管不到镇武堂，金逐风又如何，他便敢惹那位侯爷不成？给他脸，他就要兜着！” 
　　丁修冷笑一声，声音只有彼此可以听到： 
　　“蕴香鼎丢失，那是欧阳英看守不利，我等至多不过受些斥责，可要是被人查到那位侯爷头上……” 
　　“或许你是对的。” 
　　朱重应看向镇武堂方向，心下叹了口气： 
　　“王爷怎么收了这么个弟子……” 
　　“那只有天知道了。” 
　　丁修木着脸，只是想起那张脸，他就觉得心中发堵。 
　　“走吧，样子也得做一做。” 
　　朱重应收起长剑，两人一前一后，各领十数人，声势浩大的追了过去。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　院落，老树下，燕纯阳盘膝而坐，他赤着的上身上，银光如水般流转，最终却还是散开。 
　　呜~ 
　　他身上的毛孔张开，汗气混杂着血气扩散，笼罩了整个院子。 
　　见得这一幕，院内伺候的两个老仆大气都不敢出。 
　　“还是不行。” 
　　又经历了一次换血的燕纯阳脸色有些苍白，双眼泛红： 
　　“为什么还是不行？！” 
　　“侯爷，千阴仪式已差不太多了，何不再等一等？” 
　　一个老仆躬身说着：“即便有灵丹补益，换血终归是件伤身的事。” 
　　“千阴仪式，真能助本侯换血吗？” 
　　转动着掌中的珠串，燕纯阳深吸一口气，几枚灵丹下肚，他的脸色迅速恢复。 
　　“千阴法主无所不能……” 
　　“闭嘴！” 
　　厌恶的瞥了一眼那老仆：“别在本侯爷面前胡吹大气，若换不成血，本侯拆了你那千阴法主的庙！” 
　　“侯爷……” 
　　那老仆面色一变，突然，似察觉到了什么，他猛然转身，‘噗通’一声跪倒在地。 
　　“嗯？”燕纯阳抬眼望去。 
　　却见阴影之中，一身罩黑袍，脸色苍白的阴柔青年缓步走出： 
　　“燕纯阳，怎么说你出生时，法主大人也曾送去祝福，你便对法主没有半分敬意吗？” 
　　“法阴童子？” 
　　瞥了一眼跪伏在地，头贴地面的两个老仆，燕纯阳眉间升起煞气： 
　　“你什么东西，敢直呼本侯名讳？！” 
　　咔嚓~ 
　　两人的气机碰撞下，院内的地面陡然开裂，一块块青石大砖龟裂开来。 
　　嗡~ 
　　燕纯阳掌中的珠串一颤，一道阴影浮现，拦在两人之间。 
　　“影心？” 
　　瞧见那像是阴雾所化之人，阴柔青年冷哼一声，散去气息。 
　　“法阴兄勿怪。” 
　　影心摇摇头，看向燕纯阳，眉头大皱：“侯爷？” 
　　燕纯阳冷眼扫过那阴柔青年： 
　　“他能祝福本侯，是他的荣幸！” 
　　“你这杂……” 
　　法阴童子大怒。 
　　“侯爷！” 
　　影心只觉头皮发麻，猛然转身，方才按住了暴怒起身的燕纯阳： 
　　“王爷传讯，传讯来了。” 
　　呜~ 
　　听得这句话，大怒的两人瞬间散去了身上的暴戾之气。 
　　法阴童子后退数步，燕纯阳双手捧起手串，却见丝丝缕缕的墨色真气腾起，化作一只猩红龙眸。 
　　“师尊！” 
　　燕纯阳重重叩首，院内几人纷纷叩首，法阴童子没跪，却也躬身，大礼参拜： 
　　“法阴拜见王爷，王爷万安。” 
　　“法阴，伱不在庙里伺候你家法主，来衡山城做什么？” 
　　龙眸注视着法阴童子，后者只觉脊背发寒，都不敢抬头： 
　　“回王爷，千灵法主在此间丢了一块度人碑，我家法主遣我来此相助血、肉两位金刚寻回此碑。” 
　　“你家严教主呢？” 
　　“回王爷，教主他老人家应还在东海之滨？” 
　　“本王在东海。” 
　　龙眸审视着法阴童子：“那头老乌龟不在此间，你可知道，它跑去哪里了？” 
　　“这，这……” 
　　法阴童子摇摇头，表示不知道。 
　　龙眸漠然注视，直看的后者汗流浃背，方才开口： 
　　“下去吧。” 
　　“拜别王爷。” 
　　法阴童子松了口气，躬身提下。 
　　而直至此时，院内众人也都大气不敢出，燕纯阳抬起头，满眼敬畏： 
　　“师尊……” 
　　“纯阳。” 
　　“弟子在！” 
　　“明日去龙虎寺拜山，持本王法帖，瞧一瞧龙虎寺当代弟子！” 
　　“啊？” 
　　燕纯阳一怔，旋即躬身答应。 
　　“影心。” 
　　“属下在！” 
　　“你去见一见龙夕象。” 
　　“是。” 
　　嗡~ 
　　这时，龙眸方才散开，化作一缕缕墨气，没入珠串之中。 
　　“恭送师尊！” 
　　燕纯阳再抬起头时，眼神已亮的吓人。 
　　影心有些疑惑： 
　　‘王爷怎么突然要见龙夕象？’ 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　夜色之中，司空行夺路狂奔，心中狂骂。 
　　他的轻功极好，时而还会一头钻进地里，但仍是被追的狼狈不已，都来不及止血。 
　　“不对！” 
　　突然，他脚下一顿，飞快回头，只见远处房檐、街道上，至少有数十人在疾速追逐，但他们却并未围追堵截。 
　　而是不停地追逐，像是要…… 
　　“他们想驱赶我去城北？” 
　　司空行敏锐的察觉到了不对，他猛然止住脚步，却见得极远处一道金光腾空而起，隔着十数里地，他都觉眉心一寒： 
　　“宗师？！” 
　　司空行心下大骇，只觉头皮发麻。 
　　“完了！” 
　　眼见得那金光极速而来，司空行只觉两股战战，连逃跑的念头都没了。 
　　江湖传言他曾在宗师手下逃生，但只有他知道，那只是传言，他压根就没瞧见宗师的面…… 
　　“呼！” 
　　突然，他只觉肩膀一痛，整个人已是腾空而起，四周劲风呼啸而过，骇然抬头，正瞧见一张熟悉的鬼脸面具。 
　　爹……呸，救星！ 
　　司空行眼泪狂飙，被劲风吹的脸皮都在抖。 
　　黎渊头也没回，放风筝似抓着司空行狂飙而去，速度之快，让极速而来的钟离乱都不由得止住了脚步。 
　　(本章完)

第346章 见祖师
　　第346章 见祖师 
　　咻！ 
　　房檐之上，金光一收，钟离乱衣发猎猎，眼眸中金光未散： 
　　“好轻功，好体魄！” 
　　夜幕之中阵阵炸裂，一黑衣人拖拽那司空行，极速狂奔，身后拉扯出数十丈长的气浪爆鸣，好似一条风龙怒吼，响彻城区。 
　　微微一顿后，钟离乱周身金光大炽，不见如何发力，已如长虹般划破夜空，极速追去。 
　　“拦住他！” 
　　“莫走了淫贼司空行与其同党！” 
　　“休想逃走！” 
　　气爆划过夜幕，惊起一片灯火，镇武堂的高手发出声声怒吼，却不见有人向前。 
　　丁修快步追来，掌中长弓都不及拉满，那人影已消失在夜色之中，其速之快，让他眼皮狂跳： 
　　“这么快？！” 
　　“这司空行身后还有这等高手？” 
　　朱重应也满脸惊容，这样的速度，除非是提前布置数十架神臂弩，加之暗中埋伏，否则根本拦不住。 
　　“宗师？” 
　　他与丁修对视一眼，后者摇头，神情凝重： 
　　“未动真罡，速度已不下钟离乱，绝世级轻功修至大圆满，怕也没有这等速度……” 
　　“钟离乱怕也追不上了。” 
　　朱重应长出一口气，那黑衣人的速度即便不如钟离乱，也相差不了太多，如此，落后十数里，基本不可能追的上。 
　　呼~ 
　　这时，慢了半拍的楚天诛方才赶来，看着空中未散的狂风痕迹，不由得一惊： 
　　“那人是谁，哪家的宗师，居然会出手救一个贼？” 
　　身为三昧洞当代真传第二，他的眼界自然是极好的，仅从这划空而过的痕迹，就可看出此人的轻功不下于自家师叔。 
　　“不敢动用真罡，看来，还是个‘熟人’？” 
　　瞥了一眼远处大呼小叫，可从头到尾都没有一个敢去阻拦的镇武堂高手，楚天诛冷哼一声，疾步追去。 
　　呼~ 
　　未多久，一处酒楼的房檐上，楚天诛随风而落，抬眼一扫，一道金光逆流而回，落在他的身前。 
　　“师叔，你都没跟上？” 
　　楚天诛心下一惊。 
　　钟离乱何许人也？ 
　　上一代诸法演武，力压群雄的年轻年轻一代第一人，初登豪杰榜，就杀至四十余位的大高手。 
　　无论是横练、掌法、轻功，都已是当世一流，居然这么快就跟丢了？ 
　　“是个老手。” 
　　金光收敛，钟离乱眉头微皱，心下也颇为惊讶： 
　　“此人隐藏行迹，不动真罡，显然是江湖成名高手……” 
　　未动真罡，其速已不下于自己，他再追也是没意义的，即便快追上，真罡一吐，自己也要望尘莫及。 
　　“这等人物，为何会搭救一個贼？” 
　　楚天诛对自家师叔的眼光还是认可的，却也有些疑惑。 
　　“要么，这贼是他养的，但司空行是个惯盗，要么……” 
　　钟离乱回望远处，依稀可见火把在夜幕中闪烁，那是镇武堂的高手：“老夫觉得，这镇武堂可能有鬼！” 
　　“嗯？” 
　　楚天诛一怔：“师叔您的意思是？” 
　　“三面围堵，偏偏放开一方，将那贼逼来城北，难道是巧合不成？” 
　　钟离乱冷笑一声： 
　　“我原本就怀疑有人在暗中替那淫贼遮掩，如今看来，那淫贼必然与道衙，亦或者镇武堂有关了！” 
　　“这，不能吧？” 
　　楚天诛顿时皱眉：“能让道衙、镇武堂遮掩罪行的，必然是位高权重，这等人物，不至于行此奸杀之事吧？” 
　　“你下山太少，见人不多，却不知道，这世上多的是没人性的畜生。” 
　　钟离乱眼中闪过煞气。 
　　楚天诛心下顿觉不妙：“这只是猜测，您……” 
　　“是或不是，我自会印证。” 
　　钟离乱的气息平复下去，楚天诛却觉心慌：“师叔，慎重啊，要不还是等道主来了，通禀一声？” 
　　“要不要等那淫贼老死？” 
　　钟离乱拂袖而去。 
　　这要是能忍，他这辈子也不可能修成大日金阳。 
　　“师叔……” 
　　…… 
　　快！ 
　　太快了！ 
　　劲风呼啸，好似一口口钢刀，司空行只觉面皮升腾，身上的衣裳都被割的不成样子。 
　　劫后余生的惊喜都被这风吹没了。 
　　他想催发真气护体，但被抓住肩膀的瞬间，他已经失去了对于身体的掌控，只能眼睁睁的看着自己好似风筝飘在空中。 
　　以让他骇然的速度，狂飙突进。 
　　而更让他震惊的是，这个之前打劫他的老货，居然远比他想的还要可怖，这速度，已然不下宗师了。 
　　“那就是钟离乱吗？不愧是上一代诸道演武的魁首，速度和我都相差仿佛！” 
　　疾速而行，黎渊心下赞叹。 
　　此刻，除却裂海玄鲸锤外，他掌驭着六双名器级以上的靴子，脚下还踩着一双特性为‘轻如鸿毛’的靴子。 
　　加之他已入门的云龙九现，可说是他目前速度的极限了，但真说起来，居然还是慢了那钟离乱一些。 
　　“真气与真罡的差距，比真气与内气都大，也对，天地交征，这是一定程度上，借用了天地的力量。” 
　　黎渊疾行中仍有余力回望身后，心下微松。这是他自聆音木箓处得知司空行消息的第六天，这六天里，他下山数次，早在前两天已找到了司空行。 
　　之后，自然是等这伙人动手。 
　　这司空行贼胆包天，要不经历这么一次，也不好拿捏。 
　　“呼！” 
　　摆脱了钟离乱后，黎渊速度降了下来，提溜着司空行，就钻进了一间荒废的民宅。 
　　这里地下，是摘星楼一处荒废的据点，遍地灰尘，到处都是蛛网。 
　　砰~ 
　　司空行重重落地，痛楚涌上来，才从恍惚中醒转，他不假思索，一个头就磕在了地上： 
　　“多谢前辈救命之恩，司空行铭感五内！” 
　　司空行这头磕的实打实，大片尘土都荡了起来，方才他真以为自己要栽了，此刻仍有些劫后余生的惊悸感。 
　　“你是淫贼？” 
　　按了按脸上的铁面，黎渊眉头微皱，聆音里可没提及这个。 
　　“前辈明鉴！” 
　　司空行差点号天叫屈：“晚辈早年伤到肾脏，换血大成前根本不能人道，怎么可能做淫贼？！” 
　　太欺负人了。 
　　提起此事，司空行简直气炸了，他这辈子背的锅不少，但这锅他委实不背。 
　　“晚辈是偷，不是淫贼！” 
　　“行了！” 
　　看着那满是鼻涕眼泪的老脸，黎道爷颇为嫌弃，他袖袍一抖，叫停： 
　　“你可知道如今有多少人想抓你？” 
　　“多谢前辈搭救。” 
　　司空行连连磕头。 
　　“不止是那位宗师，靖平司也遣了名捕来擒你，此外，你若再不逃走，龙虎寺可也要抓你了！” 
　　黎渊面沉如水，他低估了朝廷对香火的重视，一个都没换血的贼，居然引得乾帝亲自下旨。 
　　“晚辈立马就走，立马就走。” 
　　司空行哪里不懂这位前辈的意思，他自己也着实有些惊惧了。 
　　“明早出城，有多远，走多远。” 
　　黎渊随手一甩，将那枚蕴香鼎丢到他面前： 
　　“带上伱这东西。” 
　　“这……晚辈明白了。” 
　　看到眼前这小鼎，司空行心下这才恍然，看来不止自己怕，这位前辈也怕啊。 
　　不过心念一转，他就拍起了胸脯，表示这锅自己背了，打死也不会透漏前辈出来。 
　　“走的越远越好！” 
　　黎渊瞥了他一眼，倒有些庆幸上次自己没下黑手了，要不这时候再找人背锅，可就不好找了。 
　　蕴香鼎品质极好，但他只要香火。 
　　“是，是……” 
　　司空行连连点头，余光则小心打量着。 
　　这一看，他顿觉心凉。 
　　这老货委实谨慎到了极点，身上的行装都是最常见样式，没有兵器，没有配饰，发丝披散，别说五官，连手臂都没露出来。 
　　‘这锅，甩不掉了。’ 
　　司空行心下哀嚎一声，心知这锅他是背定了，他压根都不知道这是谁。 
　　等眼前人影消失之后，司空行长长一叹，抓起蕴香鼎，转身就走，压根都没想等到明天。 
　　…… 
　　“贼有贼道啊。” 
　　黎渊当然没走远，他在暗中尾随，看着司空行通过排污的沟渠逃出城外，这才心下稍安。 
　　“如此，无论那金逐风有什么奇招，仪式，都算不到我头上来了。” 
　　黎道爷可不是个心慈手软的人，危及自己的，他从不吝施辣手，但灭口并非是好办法。 
　　与其杀了司空行，不如将这神偷放走，天地广大，凭这神偷的本事，起码也够那位名捕追一阵子了。 
　　“即便司空行被抓，也与我没什么关系了。” 
　　黎渊心下回想一下，自觉没有留下任何痕迹，他都没回锻兵铺，找了处无人所在换掉身上的衣裳。 
　　稍一整理，就回了龙虎寺。 
　　“呼！” 
　　黎渊悄然溜回外门，也没急着回去，心下一转念，却是看向了山门前的牌楼。 
　　“道主都说了要我去见见祖师，那么，应该不会有什么大动静了？” 
　　看着那牌楼，黎渊心下嘀咕一声，也没犹豫，直接催动了裂海玄鲸锤。 
　　嗡~ 
　　下一刹，黎渊只觉似有似无的波动自山门处扩散而来。 
　　不同于前两次的声势浩大，黎渊只觉微风吹过，稍一分神，他就觉四周云雾缭绕下。 
　　黎渊环顾一圈，只觉白茫茫一片，只隐隐可以察觉到云雾之中有着两尊庞然大物在缓行，注视着自己。 
　　(本章完)

第347章 玄兵奥秘
　　第347章 玄兵奥秘 
　　呜！ 
　　四周一下静了下来，落针可闻。 
　　感受着云雾之后投来的注视，黎渊只觉自己好似巨兽脚下的爬虫，在其俯视下，汗毛倒竖，动弹不得。 
　　好在，云雾之后的注视并未持续太久，就缓缓散开。 
　　‘是道主，还是那两位祖师的意志？’ 
　　压力稍减，黎渊心下一松，他凝神望去，只见身前的雾气渐散，给他留出了一条小道。 
　　“这有点像是玄鲸山门后？” 
　　黎渊稍稍一琢磨，这既视感太强烈了，他回头看了看，身后云雾更浓，显然是要他顺着小道往前走。 
　　“莫非，养生炉秘境后，也有类似‘玄鲸门’那种遗迹？” 
　　黎渊心中一动，立即更换掌驭，六双靴子尽数换成增加锤法、肉身天赋的兵刃，感受着诸般加持，这才缓步向前走去。 
　　脚下很软，像是踩在空中，黎渊瞥了一眼，只觉小腿有些发软，云雾之下，赫然是一片深不见底的深渊。 
　　呜~ 
　　云雾之外，龙虎塔十八层内，烟气缭绕。 
　　龙应禅盘膝而坐，身后，养生炉熊熊燃烧着，烟气正来自其中，一龙一虎盘踞在其间，视线与龙应禅交汇。 
　　“这小子，谨慎是谨慎了些，胆量还是有的。” 
　　透过缭绕的烟雾，龙应禅看到了缓步而走的黎渊，心下不由得点点头。 
　　他当年走这条小道时，表现还不如这小子，四下不可见，脚下是深渊，这么一步步走下去，对于精神也是个巨大考验。 
　　“这路怎么这么长？” 
　　黎渊感觉自己在走钢丝，虽然知道不可能掉下去，但也不是什么好体验，恐高症可不是一朝一夕可以克服的。 
　　呜~ 
　　安静到吓人的云雾中，黎渊加快了脚步，一连走了十多里路，缭绕的云雾方才有散开的迹象。 
　　他快走几步，穿过小道，视线豁然开朗。 
　　云雾之后，是一座极其高大的山峰，山高林密，上下窄而中间粗，一眼望去，酷似丹炉。 
　　一级级台阶自高处垂到山脚，那是一处高大的山门，上面有各种繁复的纹路。 
　　“裂海神文。” 
　　虽然看不懂，但眼前山门上的字眼和玄鲸门的太像了，黎渊扫了一眼，心下就有数了。 
　　“养生炉中，也有一处裂海星留下的遗迹，不过看文字，并不是玄鲸门，应该是另一个门派？” 
　　黎渊心下好奇，难道十二口天运玄兵之后，都是类似的遗迹？ 
　　嗡~ 
　　黎渊思维发散时，四周的云雾汇聚，眨眼间，龙应禅已经从其中走出。 
　　“拜见道主。” 
　　黎渊躬身，这种犹如神迹般的手段，真是看几次都让人心生羡慕。 
　　“嗯。” 
　　龙应禅应了一声：“你可知此处是何地？” 
　　“养生秘境？” 
　　黎渊只能佯作猜测了。 
　　“不错，此处是养生秘境的深处，也是养生炉真正的奥秘之所在。” 
　　龙应禅捏着长眉： 
　　“此地，老夫寻常时也进不来，非要两位祖师留下的意志指引才能进来，你走的那条小道，是通往此处的捷径。” 
　　“捷径？正路呢？” 
　　黎渊心下一动，想起了那条天梯。 
　　“正路，在龙虎塔中，打上十八层，或者，得到养生炉的认可，从天梯走，但那两条路，着实不好走。” 
　　龙应禅没有隐瞒的意思，都到了这里，他自然要说清楚。 
　　何止是不好走？ 
　　想了想那条天梯，黎渊心下就不免腹诽，那可是要一穿六万七的。 
　　‘还真有捷径。’ 
　　眺望着眼前的山门巨岳，黎渊心中浮想联翩，十二口天运玄兵里，难道都有类似的遗迹？ 
　　“让你从山门进来，是因为两位祖师要看你一眼。” 
　　龙应禅解释着。 
　　“两位祖师可还满意？” 
　　黎渊想起了云雾之中俯视自己的庞然巨物。 
　　“你的天赋，的确极好。” 
　　龙应禅捏着长眉的手指微进紧，看向身前高大的山门：“这些纹路，是一种奇异文字，其意是，养生门。” 
　　“养生门？” 
　　黎渊看了一眼，他只认得牌楼上的第三个字‘门’。 
　　“两侧呢？” 
　　“咳，无关紧要。” 
　　龙应禅轻咳一声，转而道： 
　　“依祖师起居录所述，十二口天运玄兵之中，各自蕴含一处神秘宗门的遗迹，且很可能通向同一个隐秘之地……” 
　　八方庙？ 
　　龙应禅都没说完，黎渊心里就跳出了这個名字。 
　　“万法、玄兵的源头，八方庙。” 
　　龙应禅微微一顿： 
　　“不过，这只是个传言，没人知道玄兵是否通往八方庙，甚至，八方庙是否存在，江湖中也众说纷纭。” 
　　万法源自八方庙…… 
　　黎渊眸光闪烁，这和他之前聆听天音所得的情报对应上了。 
　　“古老相传，那古庙蕴含着长生羽化之奥秘，当然，也不知真假。” 
　　龙应禅是个务实的人，每一次提及传言后，都会补上一句不知真假。 
　　黎渊将他说的一一记下。 
　　“老夫方才所说的传言，你听听就好，不要当真。” 
　　最后，龙应禅还告诫了一句。 
　　“弟子谨记！” 
　　黎渊躬身应道。 
　　“八方庙是传言，但此处遗迹的确是一处宝地，非但与龙虎养生炉认主有关，还可以得到一些好东西……” 
　　这时，龙应禅才说起正事： 
　　“比如，龙虎大丹、龙、虎二丹、大还丹以及其丹方。” 
　　“这遗迹里有龙虎大丹？” 
　　黎渊精神一震，八方庙什么的，距离他很远，但龙虎大丹，他肚子里就有一枚，这是真正的好东西。 
　　“不错，不止有龙虎大丹，诸如紫竹米之类，也是从其中获得。” 
　　见他有兴趣，龙应禅就多说了一些： 
　　“不过，想要得到这些好处也并不容易。” 
　　“怎么获得？” 
　　“从山门进去，根据入门者的根骨天赋，可以获取诸般试炼，分别是外门、内门、真传三种。” 
　　龙应禅看了他一眼：“咱们几大道宗的内外门，真传之分，也来自于这些遗迹。” 
　　“要通过试炼，才能获得好处？” 
　　品着龙应禅的话，黎渊心下顿觉有些恍然。 
　　或许，这些遗迹才是五大道宗有别于天下宗门，可以长盛不衰的根本了。 
　　招收天才弟子，通过遗迹试炼，获取诸如灵丹、灵米之类的好处，周而复始，自然不衰。 
　　“不错。”龙应禅点头。 
　　这算是道宗的隐秘，多数真传都没有资格接触。 
　　“道主，您方才说，这遗迹还干系到玄兵认主？” 
　　黎渊询问。 
　　“江湖传言，天运玄兵每隔数百年都会现身一次，兵主身死则玄兵消失，这个说法，对，也不对。” 
　　龙应禅深深的看了黎渊一眼，却也不点破： 
　　“天运玄兵认主，应该有两层，江湖传言中的择主，往往只是浅层，故而身陨后玄兵消失。” 
　　“原来如此。” 
　　黎渊点点头，五大道宗的祖师，应该就是深层认主，曾彻底掌握了天运玄兵。 
　　“两千余年前，龙虎养生炉现世，两位祖师斗杀群雄，夺得养生炉，并于遗迹之中通过了最终试炼，得以彻底掌握养生炉。” 
　　龙应禅没有隐瞒，这对于兵主来说不是隐秘，知道不过是或早或晚的事。 
　　但知道和做到，可是两码事。 
　　“最终试炼？” 
　　黎渊心下微沉，真传试炼就已经是与宗师交手了，最终试炼怕不是要和大宗师交手？ 
　　也不对，龙虎寺两千多年里，可是代代都有大宗师的…… 
　　“以你如今的修持，最终试炼不必想了。” 
　　龙应禅打断他的猜测，指了指山门：“你去试试，看能获取哪一种试炼。” 
　　“有危险吗？” 
　　黎渊刚抬起脚，就又放了下去。 
　　他现在可不是真气所化的身躯，要是这养生门的试炼也要角斗，那可大大不妙。 
　　他可是记得玄鲸门真传试炼，与他交手的，是个千古级的宗师大高手。 
　　那里，可不和他同阶交锋。 
　　“……” 
　　等着他询问的龙应禅顿觉语塞，没好气的瞪了他一眼： 
　　“危险，自然是有的，不过，有养生炉在，不会有生死危机。” 
　　“那就好。” 
　　黎渊也没觉得不好意思，好处再多也比不过自己这条命不是？ 
　　“呼~” 
　　他深吸一口气，抬脚，又落下，却是摸了摸腰间的蜃龙之带： 
　　“道主，这试炼里，可以用神兵吗？” 
　　“……” 
　　龙应禅长眉跳了跳，耐着性子解释：“自然可以，不过，伱这鞭子还没祭炼到‘人兵合一’，目前还用不了。” 
　　人兵合一？ 
　　黎渊顿时皱眉，这个人兵合一，不是强行催动神兵，而是让神兵的气息与自己完全合一。 
　　正常来说，即便是日日血祭、温养，也要好些年头才能办到。 
　　“去吧。” 
　　龙应禅瞪了他一眼，见他走向山门，心下顿时有些紧张。 
　　自两位祖师之后的两千多年里，虽然因两位祖师留下了意志，还能催动养生炉，并主动打开真传试炼。 
　　但兵主打开的试炼，与这养生门自动打开的区别很大，前者根本没有可能引出之后的道子试炼。 
　　嗡~ 
　　一声轻鸣，云雾中探出房屋也似的龙头，一头神虎也自其中走出。 
　　龙应禅瞥了它们一眼，心下颇觉吃味，他当年可没这个待遇。 
　　“呼！” 
　　身后的注视犹如实质，有过一次经历的黎渊倒没什么紧张，自然的跨过了养生门的牌楼。 
　　哗啦啦！ 
　　下一刹，黎渊听到了潮水声，那是四周云雾快速汇聚而来的声响。 
　　很快，牌楼之后，也被雾气笼罩，一块石碑从地上升起，各种鬼画符也似的文字‘唰’的一下冒出来。 
　　“一样的。” 
　　黎渊记忆力很好，眼前石碑上的文字与在玄鲸门前所见一般无二。 
　　‘看来，玄兵对于天赋的评定是一致的，这个标准，也来自于裂海星吗？’ 
　　黎渊心下转着念头，身后，已传来了龙应禅压抑不住的笑声： 
　　“好，好！” 
　　黎渊回头，龙道主半个身子都从牌楼外探了进来，像是喝了酒似的，老脸泛红，止不住的笑意： 
　　“千古无二，还是上等！” 
　　“可入，真传试炼！” 
　　呜！ 
　　狂风吹动云雾，黎渊只觉眼前一，两头风云汇聚而成的庞然大物已到了跟前，木然的眼神中闪过拟人的光芒。 
　　“弟子黎渊，拜见两位祖师。” 
　　黎渊稍一打量，旋即躬身见礼。 
　　入门这么久了，对于两位祖师的存在状态，黎渊多少也能猜测出一些。 
　　陆地神仙寿两百，意志也非不灭，唯一能让意志长存的办法，就只有以香火温养。 
　　这两位祖师，就处于这个状态，类似于朝廷敕封的诸神，不同的是，他们只接受门人弟子的香火供奉。 
　　呼~ 
　　风云化作的两头巨兽微微点头，旋即消散在云雾之中，只留下两声久久不散的，虎啸龙吟声。 
　　龙应禅也躬身一拜，目送两位祖师离去，他捏着两条乱动的长眉，心中喜悦。 
　　有预料是一回事，亲眼见到，那可是另一回事了。 
　　“时隔两千多年，我龙虎寺终于有能凭自身天赋打开真传试炼的弟子了！” 
　　龙应禅上下打量着那块石碑，对于这些文字，他懂的也就常见的那么几句。 
　　唯一稍有些遗憾的，是神禀： 
　　“这个神禀只有中下，这就有些低了。” 
　　“神禀？” 
　　黎渊抓住机会询问：“这是什么意思？” 
　　“这石碑上，是你的天赋、神禀，前者极好，后者不高。” 
　　龙应禅心情仍然很好，并没有被影响： 
　　“天赋，用浅显的话来解释，就是你根骨的上限，根骨的改易，一定程度可以改善天赋， 
　　至于神禀，自然指的是，精神。” 
　　比起裂海玄鲸锤的解释，龙应禅的话要简单明了许多，黎渊顿时了然。 
　　“这个神禀中下，类比于根骨中下？” 
　　“不好比。” 
　　龙应禅微微摇头：“神禀是否和天赋一样划分，老夫也不甚清楚，依祖师起居注上记载，两位祖师，是上上。” 
　　“道主您呢？” 
　　龙应禅看了他一眼：“中上。” 
　　“弟子明白了。” 
　　黎渊心里顿时舒坦多了，这才问起神禀的高低有什么妨碍。 
　　龙应禅瞥了他一眼，这小子的心思他当然能看出来，但他心情很好，也就不在意： 
　　“与灵相有关。” 
　　见他还想询问，龙应禅袖袍一抖，已将他推进了那云雾所化的通道中。 
　　(本章完)

第348章 百形丹（月票加更）
　　第348章 百形丹（月票加更） 
　　通道两侧的云雾之上，遍布诸般裂海神文，以及图画，样式几乎和玄鲸门后的通道没有差异。 
　　“十二口天运玄兵里的遗迹莫非都是来自于裂海星？” 
　　黎渊心中思量，快步前行，赶在通道震颤之前，走到了样式几乎没什么不同的‘角斗场’。 
　　四周，云雾缭绕的高台上，似乎有些模模糊糊的人影，看不真切。 
　　对面的通道中，走出个魁梧高大的模糊身影，没有刀兵，只空着一双手，缓步而来。 
　　咚！ 
　　咚咚~ 
　　那身影一步步走来，落地如锤鼓。 
　　黎渊只觉此人每一步都像是踩在自己心头，让他气血翻涌，无法静心对敌。 
　　“千古级的，宗师！” 
　　只看其跨步而来的威势，黎渊就觉头大，他怀疑龙应禅就是想让他进来挨打受虐。 
　　莫说他还没炼脏，即便炼脏大成，也不可能逆伐一尊千古级天赋的宗师高手。 
　　他摸了摸腰间，蜃龙之带果然毫无反应，无法催动。 
　　“这还打个什么？” 
　　黎道爷心下无语，却还是打起了精神来。 
　　真要是外面遇到这等大高手，他当然是二话不说的拔腿就跑，但既然没有性命之忧，他自然还是要尝试一二的。 
　　“这大块头必然是兼修横练、拳掌的大高手，气势雄浑如山……但速度，应该未必比得上钟离乱？” 
　　嘭~ 
　　偌大的比武场都为之一颤，那看不见面目的巨汉已扑杀而来，他双臂张开，骤然合拢。 
　　这只是一招最为简单的‘老熊抱树’，可首当其冲的黎渊却只觉心头狂跳。 
　　这巨汉一抱之下，他所在的这半边比武场的气流好似沸水般翻涌着，纯粹而狂暴的力量爆发， 
　　似乎要将他连同这半边演武场的空间一并抱碎！ 
　　“砰！” 
　　黎渊反应极快，脚下发力，瞬间已催动了包括裂海玄鲸锤在内的诸般兵刃，凭借着巨力撞碎了四周积压而来的气流。 
　　一下蹿了出去，他回头一看，只见爆碎的气浪冲天而起，那巨汉所在，百丈之内的地面都在塌陷，爆碎。 
　　“太猛了！” 
　　黎渊汗毛倒竖，踩着云龙九现就是躲避，而那巨汉身形魁梧，速度却丝毫不慢，黎渊左右躲闪，却仍有几次差点被锤爆当场。 
　　“更换掌驭！” 
　　好不容易拖延到掌驭冷却，黎渊根本没犹豫，将除却裂海玄鲸锤在外的兵刃，全部换成靴子。 
　　轰隆！ 
　　爆碎的气浪之间，黎渊冲天而起，宛如一道雷光一闪而过，避开了那狂暴一掌。 
　　“吼！” 
　　黎渊听到怒吼之声，多次追击不上，那巨汉仰天怒吼，其周身陡然迸发出一道道赤红光芒， 
　　好似是气血与真气的融合，并于离体的瞬间，与四面八方的气流交互。 
　　嗡！ 
　　怒吼之音还未落地，那一道道气血交织间，已化作了一展翅三尺有余，生有三足，好似披着火焰的乌鸦。 
　　“唰！” 
　　黎渊拔腿就跑，将轻功施展到了极限，云龙九现，神足经全数爆发，这才躲过那三足火乌鸦的扑杀。 
　　“这是什么怪异灵相？” 
　　六双名器级靴子加持，配合神足经、云龙九现，黎渊自问速度比那位赫赫有名的钟离乱也不慢什么。 
　　但那火乌鸦更快，其穿梭在比武场中，好似传说中剑仙手中的飞剑，纵横交织间，像是将这片天空都点燃了。 
　　一声声破音气爆声响成一片，荡开滚滚烟尘。 
　　“这怎么打？” 
　　黎道爷被追的汗流浃背，全靠着感知与云龙九现挪移身形躲避，整个人像是被火光淹没。 
　　看着被火光与气爆声覆盖的比武场，黎渊人都麻了，这简直像是被几十架轰炸机围追堵截。 
　　“灵相这么猛的？！” 
　　黎渊震惊不已，他不是头一次见到宗师灵相，却是第一次见到全力催发的灵相。 
　　“即便有蜃龙之带，也赢不了！” 
　　看着百丈之外，冷漠注视没有再动手的巨汉，黎渊咬牙。 
　　连靠近百丈都办不到，怎么打？ 
　　嗡~ 
　　黎渊几乎都想放弃时，突然听得一声嗡鸣响彻。 
　　继而，比武场中的巨汉似被激怒一般，捶胸怒吼，但一眨眼，已被看台上飞下来的一道流光击中。 
　　偌大的身躯犹如稻草般飘飞出去，跌回来时的通道。 
　　呼~ 
　　巨汉消失，其那怪异的灵相也发出一声哀鸣，消失不见。 
　　“这……” 
　　这变化来的太快，黎渊都没反应过来，他好似听到了自场外传来的声音，似乎有人在说话。 
　　“听不懂啊！” 
　　黎渊心念一转，掌驭起‘神火锻骨戒’，将裂海玄鲸锤换了下来，一面将这声音记到心里，一边呼唤玄鲸锤灵。 
　　嗡！ 
　　玄鲸锤灵还没有回应，四周传来的声音已经消失。 
　　黎渊拂袖吹散了眼前的灰尘，快步走向比武场正中，只见那被巨汉踩碎的地面早已恢复如初。 
　　烟尘飘忽间，地上多了一块石碑，石碑上密密麻麻都是裂海神文，而石碑上，是一块不知名的兽皮。 
　　“这是丹方？”黎渊将那兽皮拿在手里，心下不由得有些错愕：“我这算是赢了？” 
　　他的疑惑没有回应，玄鲸锤灵的反应十分缓慢。 
　　“应该算是赢了？” 
　　黎渊将兽皮收起，又将石碑上的文字全部记了下来，这才转身走向来时的通道。 
　　虽然他自己都有些莫名其妙，但似乎算是赢了？ 
　　…… 
　　“不但是千古无二，似乎还属其中上等……” 
　　养生门的牌楼外，龙应禅还在等待，他捏着长须，心情很好，满脸笑意压不住： 
　　“天佑我龙虎寺，非但得一千古级弟子，还能再添一件天运玄兵！” 
　　一件天运玄兵，足可缔造一方传承两千年的道宗，再多一件，龙虎寺在未来就有成为江湖魁首的可能。 
　　“唯一有些妨碍的是其他几大道宗……” 
　　一宗不能执掌两件天运玄兵，是五大道宗间不明说的规矩，龙应禅多少也还是有些忌惮的。 
　　但他也只是稍稍有些忌惮，心中仍是喜悦为多。 
　　“依着小子的天赋，老夫若倾力相助，至多三十年，他就有打破天罡的可能，届时，老夫还在，加之师弟，那就是一门三大宗师！” 
　　两件天运玄兵，三大宗师，龙应禅只是这么一想，心中就不免有些悸动： 
　　“还有行烈……” 
　　牌楼前，龙道主缓行踱步，被他捏着的两条长眉颤动不休，许久后，他还是压下心中悸动。 
　　预想是预想，如何达成，也得好生琢磨。 
　　“这小子天赋绝顶，但为人过于谨慎油滑，他神禀不高的原因，与此有关，失之纯粹。” 
　　“师弟倒是纯粹，神禀上中，仅次于两位祖师……这师徒两个，问题都不小，还得是老夫居中坐镇。” 
　　龙应禅心下惋惜，他仍是觉得这小子由自己来调教是最好的。 
　　“现在，也能调教。” 
　　他看向牌楼后，云雾所化的通道，他估摸着这小子也该挨打回来了。 
　　没一会儿，黎渊快步从通道走出来。 
　　此时，他十分狼狈，不止是道袍被烧毁，身上也颇有伤痕，都是那火乌鸦留下的。 
　　“道主……” 
　　龙应禅心下点头，没有放过这個自己创造的，教弟子机会： 
　　“你天赋绝顶，但心性未定，还需打磨。不过，那比武场中之人，天赋不下于你，武功远远超过，败也不必在意……” 
　　“您说的是。” 
　　黎渊连连点头，人外有人，天外有天的道理，早上辈子他就知道了。 
　　“不要只听，也要记在心里。” 
　　龙应禅训斥着。 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊也不反驳，一直等着龙道主说完他那套道理，才从怀里掏出那张不知名的兽皮卷： 
　　“道主，这上面写的是什么？” 
　　“好生僻的神文，不过老夫倒也认得，这应该是一张丹方，百形丹？这是什么……” 
　　“嗯？！” 
　　突然，龙应禅猛然抬头，差点将两条长眉揪下来：“你，你这丹方，丹方……你赢了？” 
　　“你居然赢了？！” 
　　龙道主都有些懵。 
　　他是打过真传试炼的，哪里不知道想赢的难度有多大。 
　　以黎渊此时的武功，怎么可能胜？ 
　　“应该是，吧？” 
　　黎渊自己也不是很确定，也就将详情说了一遍。 
　　“你说，你碰上一个轻功很差的对手，以轻功与之缠斗了上百招，之后，这石碑就出现了？” 
　　龙道主精神一震，他在祖师起居录中都没有见到过： 
　　“伱将你看到的神文，写下来。” 
　　“是。” 
　　凭借‘过目不忘’的加持，黎渊将所见所听到的神文全部记在了心里，当即并指如剑， 
　　真气一吐，已在脚下地面上画出密密麻麻的鬼画符来。 
　　“这字……” 
　　龙道主微一皱眉，这字，他只认得一小部分。 
　　嗡~ 
　　瞥了一眼黎渊，龙应禅身后云气瞬间闪耀处一抹红光，黎渊眼尖，瞧见了红光中一闪而过的丹炉。 
　　‘这是在与养生炉灵沟通？还是与两位祖师沟通？’ 
　　唰~ 
　　龙应禅屈指一点，一抹真气似烟般炸开，化作诸般文字： 
　　【试炼者：黎渊】 
　　【真传试炼：一胜】 
　　【以弱胜强，以下伐上者，不败即是胜，胜则当赏……】 
　　【赏，百形丹方】 
　　(本章完)

第349章 天、星之龙
　　第349章 天、星之龙 
　　以弱击强，以下伐上？ 
　　看了龙应禅的翻译，黎渊品出味儿来了，试炼不是角斗，胜负固然重要，但潜力似乎比胜负更重要？ 
　　“这也行……” 
　　龙道主捏着长眉，心下颇觉震惊，起码祖师起居录上没有过类似记载。 
　　但他稍稍琢磨，也就想明白了。 
　　两位祖师夺得龙虎养生炉时，早已打破天罡，而之后的历代祖师们，最差，也是修至天罡才能打通真传试炼。 
　　没有过以弱胜强，自然，也就不知道养生门试炼还有这么一个规矩。 
　　“比武场里，皆是千古级天赋的宗师，以强击弱尚且难以取胜，谁有能想到，还能以弱击强？” 
　　龙应禅明白过来。 
　　黎渊心中品了品那石碑上的字，注意力自然落在了那张丹方上，心跳加速： 
　　“道主，这百形丹？” 
　　他心下不免震动，如果依着这名字，一枚丹能易百形的话，这丹方的价值可就太大了，只怕龙虎大丹都无法与之相比。 
　　“这丹方……” 
　　龙应禅看了看兽皮上的鬼画符：“嗯，这丹方，老夫得细琢磨，待破译之后，予你一份，炼出的首炉大丹，也是你的！” 
　　两千年来，龙虎寺从这处遗迹试炼中获取了多种丹方，知晓这养生门对于丹药取名很严谨。 
　　这丹方的价值，仅从名字上就可见一斑，龙道主心下自然有着计较。 
　　“多谢道主。” 
　　黎渊当然没有意见，他路上早将这丹方记下来了，之后也是要找玄鲸之灵翻译的。 
　　“丹方破译极难，你不要私下尝试。” 
　　龙道主瞥了他一眼，以这小子的奸猾，估摸已经将这丹方记下了。 
　　身为玄鲸锤主，显然也是有破译条件的。 
　　只是破译丹方可是个技术活，不但要翻译文字，还要理解，并在无数种药材之中，寻找药性一致，并契合的药材，尝试炼制。 
　　琐碎麻烦，还有危险，他可不愿意黎渊在此上面浪费时间。 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊应了一声，这才询问起其他问题： 
　　“道主，这真传试炼，需要几胜？” 
　　“三连胜。” 
　　龙道主在‘连胜’上加重语气：“三连胜，可通过试炼，无论内外门真传都是如此，不过，多打一打，也没坏处。” 
　　“……弟子明白了。” 
　　来回刷试炼啊，黎渊顿时了然，却是想起了玄鲸门，那些试炼，岂非也能来回刷？ 
　　“两位祖师对你很看重，你之后若想来此处，自去山门即可，不必通禀老夫，但若想连胜时，要和老夫商议一二。” 
　　捏着丹方，龙应禅也有些心痒，想去破译丹方了。 
　　“是。” 
　　黎渊也看出他的心思，忙问了最关切的问题： 
　　“道主，根骨改易可改善天赋，那神禀呢？” 
　　“心为神之舍，心纯则神纯。神禀与灵相息息相关，想要改易神禀，自然也要落于灵相之上。” 
　　龙应禅并不想揠苗助长，但想了想，还是解释了： 
　　“老夫将风虎云龙修至大圆满前，神禀也只得‘中’，比你略强一筹而已。” 
　　“灵相吗？” 
　　黎渊心下一缓，能改易，他觉得问题就不大。 
　　“神禀之改易不同于天赋，你方才通脉，何时洞彻阴阳，再来考虑改易不迟。” 
　　龙应禅一摆手，已消失在云雾之中。 
　　“洞彻阴阳。” 
　　黎渊咀嚼了一遍，心中生出期待。 
　　这一枚龙虎大丹，加之他身上那些灵丹，至多半年，他就有望触及换血门槛，距离洞彻阴阳，似乎也不太远了。 
　　“宗师，黎宗师还远吗？” 
　　从远路返回到外门时，天已经快亮了，感受着体内流转的温热药力，黎道爷只觉心中宁静，解决了司空行之事，他又能安静的练功、打铁了。 
　　“嗯，之后可以多来几次，刷刷试炼，成不成的，和两位祖师多接触一下，混熟了，才好请他们诛杀了千灵度人碑中的那头‘神灵’。” 
　　夜色中，黎渊悄然回屋，将破烂的道袍扯下来，随意洗了洗，就赤着上身，去床上静坐。 
　　嗡~ 
　　黎渊没有睡意，闭上眼，就进入了掌兵空间内。 
　　灰色石台上，玄鲸锤不住的颤鸣着，这件天运玄兵并无法感知到石台的存在，但一旦卸下掌驭，玄鲸之灵就会出现于秘境之中。 
　　“碑里这老鬼，想处理很麻烦啊。” 
　　石台一角，千灵度人碑混杂在一堆兵刃里，丝毫不起眼，但在黎渊的感应之中，却是金光一片。 
　　这些天，他也想过处置这头神灵，但‘诛神’也是个技术活，他也不敢大意。 
　　毕竟，这碑里的残神，很可能来自于千灵法主。 
　　“八百神中上位称法主，想要灭杀这残神得用百臂道人、赤发佛陀、剑灵神、千阴法主这等同为法主级神灵的香火。” 
　　黎渊自语着。 
　　龙应禅给他的那本‘诛神二三事’中提及过‘法主’。 
　　朝廷敕封，民间野神，分为三类，下者上人、童子，中者金刚、珈蓝，上等则为菩萨佛陀为名，统一为法主。 
　　“那摩天上师未动真神，就已那般可怖，这碑里要真是法主……”虽然对碑里那些七八阶的香火很眼热，但黎渊还是按耐着心思，稳妥大于一切，左右肉在锅里，迟早能吃到。 
　　“嗡~” 
　　片刻之后，黎渊进入玄鲸秘境。 
　　倒悬山巅，玄鲸之灵化作赤红小锤，绕着他不住轻鸣，许在埋怨，也可能是在卖惨。 
　　黎渊不为所动，它便是哭破大天，他也不可能放着裂海玄鲸锤不去掌驭。 
　　“这句话是什么意思？” 
　　黎渊一把抓住锤子，回想着在养生门后听到的声音，以强大的模仿能力，复述了一遍。 
　　裂海神文的发音十分绕口，黎渊说的磕磕绊绊。 
　　嗡~ 
　　玄鲸之灵听到这声音似乎是有些激动，黎渊又催了催，眼前才升起一块石碑来： 
　　【精于形者，赐百形丹】 
　　“就一句？” 
　　黎渊有些狐疑，他记得那场外的声音很长来着，还是他遗漏了？ 
　　玄鲸之灵也有些磕磕绊绊： 
　　【……百形为蜃龙，有望化为天、星龙相，有道子之资】 
　　“就这些？” 
　　【没了】 
　　“百形蜃龙，有望天星。” 
　　黎渊念叨了一句，类似的话，他得到蜃龙之鞭时也在掌兵箓中瞧见过。 
　　蜃龙如果是这些遗迹宗门对于百形的一种称呼，那么，天、星，莫不是，千形、万形的称呼？ 
　　黎渊心下浮想联翩。 
　　很早知道韩垂钧易百形时，他心中颇为震惊，在高柳县，兼具两形的根骨都已经是上等了，对于百形、万形是没有概念的。 
　　而哪怕他易了百形，对于万形，其实也没什么概念，无他，太多了。 
　　即便一年百形，也得百年，谁能办到？ 
　　但现在…… 
　　“那位龙魔道人，或许也有类似百形丹这样的绝世灵丹？” 
　　黎渊心思发散，觉得很有可能。 
　　唰！ 
　　心中思量的同时，黎渊已经将自己记下的百形丹方刻在了地面上。 
　　这次，玄鲸之灵反应快了不少： 
　　【血为气之母，气为血之帅，气血交融方有筋骨、脏腑……身为神之舍，亦为神之本】 
　　黎渊心下跟着念叨，开篇几句后，提及到了这枚百形丹的主材： 
　　“血。” 
　　【百形丹，有多种炼制之法，主材是灵兽之血，欲易何形，可取此类灵兽之血，佐以多种草木，可成丹，服之可成其形。】 
　　好家伙，这才是以形补形啊。 
　　玄鲸之灵还没破译完，黎渊心下就不免有些咋舌，这丹方要是流传开来，活着的灵兽价格要暴涨。 
　　“不对，懂得圈养的到底是少数，竭泽而渔的才是大多数，这丹方要是流传开来，怕是灵兽迟早灭绝！” 
　　黎渊心中微凛，但立马觉得自己是想多了。 
　　今生又不是前世，一门下乘武功，绝大数学徒学到老都未必能学全，遑论这种等级的丹方？ 
　　“百兽山里，起码有数百种的灵兽……这丹方要破译出来。” 
　　黎渊瞥了一眼石碑，顿时有些皱眉，这百形丹，因主材不同需要以不同的药材来调配，最少都需要数十种，且不乏灵草。 
　　“这些药草名字……” 
　　黎渊细细打量了一下，他也是曾经翻阅过百草药典的，但这一路看到最后，愣是没发现一种他记忆中的灵草。 
　　“难怪龙道主不让我私下调配，这凭个人之力，根本破译不了。” 
　　黎渊心下有些恍然。 
　　不过，虽然心下这么想，黎渊还是将破译后的丹方记了下来，之后，一一询问，确定玄鲸之灵没有错漏后，方放下此事。 
　　站起身，走向了玄鲸门牌楼。 
　　这里，也有真传试炼。 
　　…… 
　　“唰！” 
　　房间内，黎渊闷哼一声睁开眼，心有余悸。 
　　“养生门试炼里能胜，运气还是占了部分……” 
　　第二次闯真传试炼，不出意外的失败了，那手持方天画戟的巨汉，速度远比养生门里那個要快的多。 
　　而且…… 
　　“我真身要强过真气之躯，不止是横练，我这一身行头加持的特性，也是很大的助力。” 
　　黎渊分析着自己落败的原因。 
　　“想真身进入玄鲸秘境，那要彻底掌握玄鲸锤……算了，这不靠谱，但想带兵刃进秘境，还是有办法的。” 
　　黎渊抽出腰间的蜃龙之鞭，手掌一抹，鲜血染红了长鞭。 
　　(本章完)

第350章 电形，聂仙山的动容
　　第350章 电形，聂仙山的动容 
　　房间内，黎渊怀抱蜃龙之鞭，以自身血液将这条长鞭浸透。 
　　呜~ 
　　这条极品神鞭犹如活物般蠕动着，将血液吸收。 
　　闭着眼，黎渊能感觉到这条神鞭的雀跃，以及，其与自身真气的共鸣。 
　　神兵的温养与祭炼是个技术活。 
　　浑天堂的藏书楼中，关于祭炼温养的法门足有数十种，但都大差不差，黎渊兑换了几本，搭配着使用。 
　　刺啦~ 
　　黎渊攥住鞭身，轻轻一拉，他的手掌顿时皮开肉绽，涌出的鲜血一滴不漏的被蜃龙之鞭吸收。 
　　接连十数次之后，黎渊方才停下，将鞭子缠在腰上，体内的真气自腰间渗出，与神鞭交互。 
　　蓝黑色的光芒，时而闪烁。 
　　“以血洗练冲刷、真气温养，目的都是提高神兵与自身的契合度，用什么法门不重要，这是精髓。” 
　　黎渊翻开手掌，掌心光滑哪有半点伤口的痕迹？ 
　　龙虎大丹的滋养下，他的伤势能以数倍，十数倍的速度愈合，之前在养生门试炼中的伤势，他都没回到屋里就已痊愈了。 
　　“据说拜神教有一种邪门仪式，能以他人血肉冲涮神兵，强行达到人兵合体的境界……” 
　　黎渊缓缓闭眼。 
　　他温养祭炼的速度很快，这与天赋无关，纯粹是这条蜃龙之鞭上并没有留下前任主人的痕迹，他祭炼起来自然很快。 
　　前后月余而已，他的气血与真气已渐渐与蜃龙之鞭交融，可以进行第三步，也就是，凝神观想。 
　　“嗡~” 
　　黎渊闭目凝神。 
　　灵光之地，诸光闪烁，一条雷龙在幽幽暗暗间起起伏伏，追逐着那一枚万雷石，它的身上，时而有电弧闪烁，与雷光交融。 
　　“进展很快。” 
　　黎渊稍稍感应，雷龙身上时而闪烁的电光，就是电形将成的征兆了。 
　　前后六七天而已，电形将成，这自然是万雷石带来的好处，而除却电形之外，他体内的真气，也渐有了变化。 
　　“金老爷子着实讲究。” 
　　心下一赞，黎渊分心观想，很快，蜃龙之鞭已缓缓浮现，犹如活物般蠕动几下后，被遨游的雷龙吸引，渐渐靠近。 
　　“百形为蜃龙，雷龙兼具百形，彼此间的确是有些呼应。” 
　　黎渊暗暗点头，这比他想的更迅速些。 
　　“吼~” 
　　幽暗之间，雷龙长吟，时而闪烁的电光更为其增添了几分威势，变得更为圆融与灵活。 
　　小小的蜃龙之鞭一靠近，已被龙爪按住，与其一同追逐起万雷石来。 
　　“神兵祭炼着实是个技术活，精气神，缺一不可。” 
　　看着这一幕，黎渊对于神兵的理解更深了，什么样的兵器最好用，无他，得心应手而已。 
　　“想将这鞭子带进玄鲸秘境，少则三五个月，多了，怕是要一年啊。” 
　　黎渊心下盘算着，这还是因为他吞服了龙虎大丹，药力足够他折腾，否则还要更久。 
　　事实上，温养一辈子还达不到人兵合一境界的武者，江湖上也不是没有。 
　　“我还有一次挑选神兵的机会，最好挑一件内甲，可惜，没有神兵级靴子……” 
　　每天睡前，黎渊总会盘点规划一下，这让他感觉到充实和满足。 
　　片刻之后，天都快亮了，黎渊才合衣躺下，准备小睡一会儿，而他并未睡死，而是留有一分精神维持着灵光之地的观想。 
　　滋啦~ 
　　睡梦中，黎渊时而能听到电流划过的杂声。 
　　“呜~” 
　　窗台上，小虎崽子在假睡，偶尔会以余光打量黎渊，看着他身上时而冒出的电弧，她心中着实有些焦急。 
　　‘已经到炼脏边缘了！’ 
　　她咬着牙，明知道这小子在借机拿捏自己，她还是忍不住有些心急，黑白两色的尾巴不住晃动。 
　　墙角处，小耗子似有所觉，警惕的看了一眼窗台上的猫祖宗，结束了沐浴月光，一溜烟躲进了洞里。 
　　…… 
　　神足不思眠。 
　　旺盛的气血滋养下，黎渊体魄与日俱增，精力太充沛，每天的睡眠时间，可以维持在一两个小时。 
　　小虎崽子还在纠结焦急时，黎渊已伸了個懒腰，在一片‘噼里啪啦’声中起床了。 
　　“滋啦~” 
　　黎渊伸出手掌，五指间真气涌出，他轻轻打了个响指，一道肉眼可见的电流在眼前划过，消散在空气中。 
　　“差不多成了。” 
　　黎渊心下微喜，他接连打着响指，感受着电形改易之后的好处。 
　　百形凑足之后，单一之形，即便是天地之形，对他的增长也不大，但电形成就后，他还是感觉到了变化。 
　　首先，是雷龙真气。 
　　加之电形后，真气比之之前更为灵动活泼，于周身流转之时，还会有些酥麻之感，这是在刺激脏腑筋骨，强壮体魄的效果大增。 
　　但最大的好处，自然是雷龙。 
　　“电形一成，百兽雷龙至少平添三成威力！好处这么大，老韩怎么没有提及？他莫不是也以为雷电是一种东西？” 
　　黎渊屈伸着五指，雷电光芒在掌中交错，一条指肚大小的雷龙游走在五指之间，动作灵活，速度比之前更快。 
　　“嗤！” 
　　黎渊屈指一弹，那雷龙瞬间化为电光环绕着他，雷龙速度很快，肉眼难见，在空中留下浅浅的痕迹。 
　　嗤嗤~ 
　　雷龙环绕了数十圈后回到黎渊的掌中，修成一炼后，他的真气凝练程度也大增，这么一大圈下来，真气几乎没有消化。 
　　“下次见了老韩，得给他扫扫盲。” 
　　感受到了电形的好处，黎渊不免想起韩垂钧，奈何联络不上，无法和他交流关于雷龙的心得体会。 
　　“摘星楼在哪？” 
　　黎渊心下摇头，这压根不是能打听到的东西。 
　　稍稍琢磨了一会儿，黎渊起床吃饭，焖了一大锅的灵米，炒了两颗怒晴蛋，配上一壶百草酿，慢悠悠的吃了一顿。 
　　小耗子吃的津津有味，它的饭量比起以前大了很多，小虎崽子则漫不经心，一副心事重重的样子。 
　　黎渊也没在意，这小崽子时不时就发疯，他都习惯了。 
　　吃完饭，黎渊提锤出门，先去对面小庙看了看，七天过去，老龙头还在闭关，他没敢打扰，提着锤子去了惊涛堂。 
　　四天前，经历了多次激烈的讨论后，聂仙山的纯阳剑，终于开始打造了，他得去看一看。 
　　顺便，也要去神兵堂挑一挑神兵。 
　　…… 
　　“唉！” 
　　惊涛山中，大瀑布前，一块卧牛石上，听着四周传来的打铁声，以及时不时的吵闹声，辛文华深深的叹了口气。 
　　聂仙山铸兵很简单，自己闭关，一切杂事全部丢给他。 
　　各种矿石的调运、人员的调度，四大神匠的争论…… 
　　辛文华有些头大，神兵的打造，远比他想象的还要复杂，他轻抚着腰间的断剑，有些忧愁。 
　　他这把残兵的修复，目前来看是遥遥无期。 
　　“文华。” 
　　辛文华猛然回神，起身见礼： 
　　“师父，您老终于出关了。” 
　　“嗯。”聂仙山推门而出，他的心情很好，似乎武功又有进步，询问起神兵打造的进度。 
　　“几位神匠前天才商议妥当，昨日才开始准备，不过各种铁料的锤炼已经完成，只差您那几种主材了。” 
　　辛文华回禀着，心下松了口气，师父出关了，他应该就能解脱了。 
　　“有些慢。” 
　　聂仙山微微皱眉：“这样的话，今年未必能打出雏形来。” 
　　辛文华叹了口气：“毕竟是极品级数的神兵，不能大意，您老还是耐心等待吧。” 
　　“也罢，几十年都等了，也不在乎多等两年。” 
　　聂仙山舒展眉头：“对了，这几日，宗门里可有什么事情。” 
　　诸道演武虽还有一年才开始，但龙虎丹会已经召开了两场，算算时间，那几家也该来了才是。 
　　“倒也没什么事。” 
　　辛文华想了想，回答： 
　　“初选定在六月六，还有十余天……三昧洞的钟离乱来了，在城中住着，另外，长虹剑派的谢同之前些天拜访了龙师叔……” 
　　“嗯？” 
　　聂仙山眸光一凝，语气不善：“谢同之来了，还去拜访了你龙师叔？” 
　　“不错。” 
　　察觉到自家师父的语气，辛文华微微低头。 
　　他很清楚自家师父与龙师叔之间的关系，多年来，龙虎二峰之间看似有些矛盾，实则这两人的关系很好，只是脾性不合而已。 
　　“姓谢的太放肆了！” 
　　聂仙山语气颇冷，对于谢同之与龙夕象之间的仇怨，他自然是很清楚的。 
　　但他更清楚龙夕象的脾性，这姓谢的怕是在找死…… 
　　“你龙师叔呢？” 
　　“龙师叔在闭关。” 
　　辛文华回答。 
　　“闭关？” 
　　聂仙山有些诧异：“那姓谢的呢？” 
　　“还在城中会馆。” 
　　“哦。” 
　　聂仙山心下微紧，龙夕象怕是假借闭关，已经准备去杀那谢同之了？ 
　　“道主那可有动静？” 
　　对那谢同之的死活，他不在意，但时间不对，这个时候杀谢同之的话，怕是要闹出大事来。 
　　“道主他这些天，除了招待几位旧友，以及确定了初选的时间外，并无他事。” 
　　辛文华说道。 
　　“奇怪，奇怪……” 
　　聂仙山皱起眉头，这和他想的不一样啊，龙夕象还能学会顾全大局？ 
　　“对了。” 
　　辛文华这才想起一事： 
　　“师父，龙师叔闭关前一天，龙门主峰起了大雾，雾气很浓，风都吹不散，据说有弟子听到雾中传来龙吟、象鸣……” 
　　“什么？！” 
　　聂仙山勃然色变，一把捏住辛文华的手臂，后者闷哼一声，臂骨折了。 
　　“师父……” 
　　辛文华欲哭无泪。 
　　‘咔吧’一声将他断骨接起来，聂仙山身躯一震，似乎听到了什么，脸色顿时变的无比精彩。 
　　“师父？” 
　　辛文华吓了一大跳，还从没见过自家师父这般脸色：“您这是？” 
　　“我，没事。” 
　　聂仙山胸膛起伏，感觉像是被迎面打了一锤，心口阵阵发闷。 
　　“您……” 
　　辛文华大气都不敢出。 
　　“怎么可能呢？怎么可能呢？！” 
　　惊涛堂前，聂仙山来回踱步，心里似乎会回荡着龙应禅方才的传音，脑子‘嗡嗡’响。 
　　他与龙夕象入门先后没差几年，是同代真传，少年时针锋相对，彼此争夺龙榜第一，大打出手数十次。 
　　是同门师兄弟，也是大半辈子的对手。 
　　“他，他居然打破了天罡？！” 
　　聂仙山只觉口干舌燥，一时间难以置信，前几年，宗门都已经准备起龙夕象的身后事。 
　　当时他还有几次暗中伤感，谁知道…… 
　　他脸色时青时白，辛文华看的头皮发麻，悄悄后退，虽然不知道为什么，但最好离远点。 
　　好一会儿，聂仙山才勉强平复心情： 
　　“黎渊！” 
　　“师叔您叫我？” 
　　黎渊刚走上台阶，就听到声音，打眼望去，只见聂仙山脸色很差，怔怔出神，不知在想些什么。 
　　“你……” 
　　看着躬身见礼的黎渊，聂仙山眼神变化了几次，闷闷的应了一声。 
　　“出事了？” 
　　见他脸色这么难看，黎渊顿觉异样，这莫不是神兵打造失败了？ 
　　“没事。” 
　　聂仙山拂袖转身，下一刹，已化为一道流光消失在原地，看方向，似乎是去龙门主峰了？ 
　　“辛师兄，师叔他这是？” 
　　黎渊看向辛文华，后者苦笑一声： 
　　“我也不知，师父他老人家问我宗门之事，我说起师叔他闭关前，谢同之来拜访的事……” 
　　“原来如此。” 
　　看着聂仙山远去的背影，黎渊这才恍然： 
　　“手足情深啊。” 
　　“是吗？” 
　　辛文华总觉得有些怪怪的，但也没说什么，与黎渊交谈几句话，两人结伴来到大瀑布下。 
　　…… 
　　瀑布下，河岸上。 
　　十数口大火炉熊熊燃烧，在各种灵木炭的作用下，这些火炉的温度很高，隔着几十米，黎渊已经察觉到了热浪滚滚。 
　　数十个惊涛堂弟子在一旁伺候，或搬运铁料，或增添灵木炭。 
　　万川等人各占一个火炉，都在捶打铁锭。 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　重锤击打，火四溅。 
　　万川瞥了一眼黎渊，也没在意，沉浸在打铁之中，其余三位神匠也心无旁骛，锻造锤并火飞舞，颇具美感。 
　　“都是绝学级的打铁锤法啊！” 
　　黎渊看的眼前一亮，提着锤子就走向了自己那口火炉锻造台，重锤打铁，也在观察其余四大神匠。 
　　这么久了，他才第一次有机会观摩。 
　　(本章完)

第351章 准神匠与拜山（月票加更）
　　第351章 准神匠与拜山（月票加更） 
　　潭边，火炉熊熊燃烧。 
　　数十人的伺候下，四大神匠都在打铁，黎渊不轻不重的敲击着，注意力也在这四位身上打转。 
　　这四位神匠出身不同，锤法技艺也不同，或刚猛，或阴柔，或偏向技巧，或偏向力道。 
　　其中，黎渊最关注的是蒋邪。 
　　这位身披神甲，手持神级锻造锤的青龙阁长老，身材魁梧不下于八万里，使一手极刚猛的锤法， 
　　每一锤落下，这片河岸都在震颤，瀑布拍岸之声也压不住她的锤声。 
　　“刚猛、阴柔、技巧、连环，聂老道请人也是有讲究的啊，这四位某种意义上，的确能互补。” 
　　黎渊的铸兵造诣已颇为深厚，此刻观看着几人打铁，只觉无比的流畅圆融。 
　　四人都在捶打铁锭，但彼此之间并无影响，这边风吹云动，那边小溪潺潺，互不干涉，却同存一处，有种说不出的美感与韵味。 
　　“这小子，又在偷师。” 
　　黎渊漫不经心的打铁自然瞒不过人，万川瞥了一眼，不甚在意，其余三人余光扫过，也恍若未觉。 
　　“我和他们的差别在哪里？” 
　　听着四人不同频率的锤声，黎渊越发的心思飘忽，到得后来，他索性放下了锤子，也没去看四人打锤，而是闭着眼倾听锤声。 
　　时而，他会举锤敲击几下，多数时候，则闭眼聆听着。 
　　四人里，万川最上心，时不时就会瞥一眼过来，对于早些年看走眼的事，这些日子他一直有些耿耿于怀。 
　　“这小子倒是装也不装。” 
　　眼见黎渊正大光明的偷学，万川心中反而有些欣赏，以黎渊如今的身份地位，还对铸兵术如此上心，可见他对铸兵的热爱不假。 
　　其余几位神匠神色各异，却也没说什么，他们来这，可都是收了聂仙山大笔金银的，漏点东西算什么？ 
　　“铸兵的精髓要是能偷学到，这世上神匠早已遍地走了。” 
　　万川摇头，静心打铁。 
　　“黎师弟在干什么？” 
　　场外，辛文华有些诧异，不过很快，他的注意力就被另一人吸引了。 
　　纯罡舵主林听风，混在搬运铁料的弟子里，也在密切注视着几人打铁，时而伸手比划一下，引得四位神匠的门人弟子皱眉不已。 
　　“林师兄，你这是？” 
　　辛文华眉头大皱。 
　　“林某听说四位神匠已开始锤炼神兵，故来此看看有没有可帮忙的地方。” 
　　林听风有些讪讪，但都凑到这里来了，他当然是不会离去的，哪怕四周的眼神令他有些脸皮发烫，还是装作没看到。 
　　“你这……” 
　　感受着一干神匠门徒投来的眼神，辛文华颇为郁闷，想训斥吧，这位又是师兄，一舵之主，吵嚷起来平白让人笑话。 
　　不赶他走吧，也让人笑话。 
　　“辛师兄，这位林舵主既然要看，就让他留下吧。” 
　　说话的，是个身材雄壮的青年，肤色古铜，是打铁的十几人里的一个，他瞥了一眼黎渊： 
　　“左右又不止是他一个。” 
　　对于有人偷学，几个神匠的弟子都显得很淡定，类似之事他们不知见了多少次。 
　　但若偷学就能成就，他们鞍前马后几十年又算什么？ 
　　“你！” 
　　辛文华哪里听不出他的嘲弄，林听风虬髯抖动，老脸涨红，哼哧几声转过身去。 
　　“区别在哪里？” 
　　场外的骚动，黎渊听的清楚，却没有在意，连这点脸皮都没有，还学人东西？ 
　　他闭眼感受，河岸上的各种声音在心中交汇着，自得授掌音箓后，他的听觉就超越了其他感知，十分敏锐。 
　　只凭这些杂乱的声音，就能将四周的场景在心中映现出来，观察，感受着这四位神匠的锤法韵味。 
　　“精神！” 
　　许久之后，黎渊心中一震，在多次聆听后，他终于察觉到了这四位神匠彼此共通，且与他有区别的地方。 
　　不是他们手中的神兵级锻造锤，而是他们的锤声，似有生命一般。 
　　悬乎的说法，是他们下锤如有神，而黎渊自己的理解则是…… 
　　“观想法！” 
　　似乎有一层薄雾被撕开，黎渊睁开眼，又闭上，再度睁开时，眼神已是大亮。 
　　他心底，灵光之地中，化身雷龙的灵我身躯一震，化为人形，并伸手抓起一把重锤来。 
　　“似乎，也没多难。” 
　　黎渊心下有些喜悦，有些东西，真就像是一张窗户纸，捅破之后，发现实则也并没多么玄乎。 
　　至少对他而言，这并不算什么困难。 
　　心思一转即收，黎渊举锤落下，心头，观想灵我手中的重锤也同时落下。 
　　这是真正意义上的，手到、心到、神到。 
　　一锤之下，是气血、真气、体魄与精神的完美交汇。 
　　“轰！” 
　　黎渊如今的力气有多大？ 
　　即便没有催发掌兵箓，纯粹的力量也超越在场所有人，这一锤落下的刹那，场外的辛文华、林听风等人已猛然看了过来。 
　　音波犹如实质般荡开，偌大的河岸都是一颤，相距最近的十数人，只觉锻造台都猛然跳了一下。 
　　音波扩散时，身躯过电似的一抖，骨骼，内脏一片酥麻，汗毛一下就竖了起来。 
　　“铸兵术大圆满了！” 
　　一锤落下，黎渊只觉浑身毛孔都舒张开来，一股酥麻扩散全身，雷电也似的真气经由这一锤，完美传递。 
　　“好小子！” 
　　蒋邪丢下重锤，脸上闪过惊容。 
　　其余几位神匠的脸色也都变了，尤其以万川的脸色最为精彩，看着黎渊重锤再度落下，他只觉头皮都有些酥麻。 
　　这一锤，已然具备打造神兵的资格了。“这也行？” 
　　蒋邪左侧，身形魁梧的归海攸也放下锤子，颇有些惊疑。 
　　神匠怕偷师吗？ 
　　自然不怕！ 
　　如神兵谷这等有神匠传承的宗门，天下都有不少，但神匠才有几人，比宗师都要稀少。 
　　“这世上真有一点就透的人？” 
　　几人对视一眼，都颇为震惊，他们可是连指点都没有一句，这小子只听了这么一会儿居然就洞彻了其中奥妙。 
　　并且，完美的施展出来？ 
　　这已经不是天赋可以形容了。 
　　“好！” 
　　河岸上众人一时都觉震惊，只有林听风两眼放光，大声叫了一声好，又忙压住声音，死死的看着黎渊起落的重锤。 
　　现在，没人能说他偷师了。 
　　…… 
　　呼~ 
　　好似流星坠落，聂仙山落地，滚滚狂风随后才到，直吹的他道袍猎猎，小庙内外的大树发出‘哗哗’声响。 
　　“龙……” 
　　聂仙山方才吐出一個音节，庙门已是开了。 
　　“进来吧。” 
　　聂仙山捏了捏手指，突然有些不想进去，但稍一犹豫，还是佯作无事般走进小庙。 
　　老树下，龙夕象盘膝而坐，淡淡的白光覆盖下，唇红齿白的样貌，也颇有几分宝相庄严的味道。 
　　聂仙山眸光一凝，只觉龙夕象身后的虚空中，似有另一片似虚似幻的‘天’，有苍龙、老象在其中遨游、漫步。 
　　“你，真成了？！” 
　　聂仙山胸口一闷，好悬没倒退一步，看着精神焕发，身后悬天的龙夕象，他只觉像是被人砍了一刀。 
　　“你居然成了？” 
　　“不破不立，破而后立，老夫成了！” 
　　龙夕象缓缓放下手掌，看着强装镇定的聂仙山，先是微笑，旋即大笑出声，直将后者笑的脸色铁青，发黑。 
　　“够了！” 
　　聂仙山还是没忍住，一抬手，剑气横掠，劈头就斩了下去。 
　　龙夕象笑声一收，却并不躲避抵挡，任由那剑气呼啸而至，又消失在他身后的虚空之中。 
　　“龙象金刚天大圆满。” 
　　聂仙山呼吸有些急促。 
　　“这四十多年里，我枯坐此间，也并非毫无进步。” 
　　看着天上悬挂的四轮大日，龙夕象只觉心情也一样晴朗，多年的阴霾一扫而空，只觉精神活泼无比： 
　　“老聂，我觉得，我如今的神禀，应该不逊于两位祖师了。” 
　　“……” 
　　聂仙山身子一晃，深吸了一口气，方才释然：“四十年如一日的鏖战万逐流，你的积蓄已足……” 
　　龙夕象根本不跟他客套，自顾自道：“五十年前，惜败于真传试炼第三胜，如今出关，我要补上。” 
　　“你……” 
　　聂仙山面色微黑，他有些后悔来了，这老家伙分明是在戳他肺管子。 
　　“一起去？” 
　　龙夕象一招手，庙中两道金光已落在他的身上，正是苍龙袈裟，以及他的兵器，古象灵龙降魔杵。 
　　“你现在闯真传试炼，还用得上神兵？” 
　　聂仙山面无表情。 
　　“有，为何不用呢？” 
　　龙夕象站起身来。 
　　“……” 
　　聂仙山拂袖欲走，龙夕象却像是早有预判，伸手按住他的手臂，生生将他拉入了养生秘境中。 
　　聂仙山终于大怒： 
　　“伱没完了？！” 
　　…… 
　　…… 
　　日上三竿，城东一间大宅。 
　　几个老仆垂手而立，燕纯阳正吃着饭，他的动作不急不缓，好一会，才擦了擦手，站起身来。 
　　“侯爷，这是衡山龙虎榜，上面记录着龙虎寺当代精锐弟子……” 
　　这时，等待的老仆才敢说话。 
　　燕纯阳没接，只随口问了一句：“龙行烈第一？” 
　　“是。” 
　　“那就不用看了。” 
　　燕纯阳一抬手，一抹幽光已落在掌中： 
　　“带路，龙虎寺。” 
　　(本章完)

第352章 山门之前
　　第352章 山门之前 
　　“天杀的龙虎寺，一枚玉身丹，敢卖八千两黄金，居然还有蠢货抢着买！” 
　　城北，一处酒楼中，谢同之捏着一个白玉瓷瓶，颇为肉疼的倒出一枚，丹如玉，羊脂也似，上有流光。 
　　“龙虎寺的丹药品质天下第一，贵一些，也不乏人追捧，此丹若转手，也能卖出八千两一枚。” 
　　裴九也捏着一个瓷瓶，装着十余枚暗红色的丹药，这是‘炼髓生血丹’，是辅佐换血的好药，价格比玉身丹还要贵出三倍。 
　　这么一瓶，他的身家就去了大半。 
　　“话虽如此，也是肉疼。” 
　　谢同之将丹药收起，他倒不是单纯的觉得贵，而是觉得亏：“这丹对内，不过千两黄金，对外八倍高价，委实太暴利了些。” 
　　“只此一家，别无他处，又如之奈何？” 
　　裴九也很肉疼，但却看的很开。 
　　天下间能炼制灵丹的只有五大道宗以及朝廷，他们长虹剑派也有灵丹，可无论数量还是品质，都远不如龙虎寺。 
　　“罢了，左右东西没错。” 
　　谢同之看了一眼自家弟子：“加上这瓶‘炼髓生血丹’，你已可着手换血了。” 
　　“弟子准备初选后，就着手换血，若不出意外，诸道演武之前，应可换血大成了。” 
　　裴九紧捏着瓷瓶，他之所以提前来衡山城，为的就是在龙虎丹会上采买灵丹，不少道宗弟子的来意也大差不差。 
　　龙虎寺的灵丹，除了贵之外，着实没有任何缺点。 
　　“以你的天赋武功，若这演武能推迟十几二十年的话，未必不能争一争魁首，现在，就只能争一争前十了。” 
　　谢同之心下有些惋惜。 
　　裴九默然，却是想起了黎渊，真迟个十几二十年，他也未必就能与此人争吧？ 
　　但这念头只是一闪，已被他斩灭了： 
　　“弟子尽力而为。” 
　　“龙夕象那弟子倒是运气不错，三十年后，倒有争夺魁首的机会。” 
　　谢同之自怀里掏出一本‘衡山龙虎榜’，神色有些变化： 
　　“不过二十来岁，已登临龙虎第二，此子的天赋着实可怖……” 
　　裴九神色微变，不敢搭话，转移话题： 
　　“师父，您老买下这瓶玉身丹，是要为打破天罡做准备吗？” 
　　“不错。” 
　　谢同之手捋长须：“老夫功行到了，少则十五年，多则二十年就能尝试打破天罡，也是时候准备了。” 
　　裴九忙举杯祝贺。 
　　“不忙祝贺，等老夫真个打破天罡再来祝贺不迟，这一关之难，不逊入道之关。” 
　　谢同之摇摇头，对此，他很慎重。 
　　“难，难，难。” 
　　裴九本只是想转移话题，此时见自家师尊满脸唏嘘，也不免有些好奇： 
　　“弟子听闻，打破天罡可见神，这天罡到底如何打破，见神，见的又是什么神？” 
　　“洞彻阴阳入道，入道后，气与神合可化真罡、灵相，灵相可与天地交征，需采集天地间的各种‘奇景’，经地煞、天罡之变，方才可触及大宗师门槛。” 
　　谢同之微一沉吟，还是开口讲述： 
　　“气为虚，真气亦然，唯有与天地交征方见真实，灵相采集诸般奇景才能成为‘真实’，而要成就宗师，最后需打破‘奇景’，这就是打破天罡。” 
　　裴九忙记在心里，虽然他还未换血，但对于陆地神仙境，他仍有无限向往。 
　　“至于如何打破天罡，因人而异，最常见的，是神兵。” 
　　“神兵？” 
　　裴九一怔。 
　　“以那聂仙山为例，他的灵相为‘纯阳剑’，那么，他打破天罡最好的法子，就是执掌一口与其性命相交的神剑……” 
　　“以神剑破天罡？” 
　　裴九心下顿觉恍然：“难怪他奔波几十年搜集天材地宝，还费那么大的代价，请动四位神匠，原来如此。” 
　　“聂仙山此人自视甚高，多年来奔波于天下，采集各种‘奇景’，以此，他登临豪雄榜第五，可也因此，他天罡难破，除非他能打造出一口极品神兵。” 
　　谢同之说着冷哂一声：“可惜，这世上能打造出极品神兵的几位都在朝廷，他即便请来四大神匠，也休想功成。” 
　　“打破天罡……” 
　　裴九心下喃喃，却是想到了自己，他至今也没得到一口神剑的认可。 
　　“来，喝酒。” 
　　谢同之端起酒杯品了一小口，这是龙虎寺的百草酿，滋味极好，在几大道宗，乃至于神都城里，都是极受欢迎的上等好酒： 
　　“养生炉虽攻伐不如咱们的‘长虹一炁剑’，防御不如青龙阁的‘二色青龙甲’，但对于宗门弟子而言，好处太大了。” 
　　“啊？” 
　　裴九怔怔出神，不知道他怎么突然提及天运玄兵，正想询问时，突听得外面传来喧哗声。 
　　哗~ 
　　谢同之推开窗户，只见长街上，两队衙役快步而行，将人潮分开，随后，出现了一座八抬大轿。 
　　鎏金的顶子，四周点缀着宝石。 
　　抬轿的都是孔武有力的壮汉，轿子前后，还有骑乘蛟马的老仆护卫，再往后，还有镇武堂的高手跟着。 
　　“好大的阵仗！” 
　　裴九只瞥了一眼，就知道来人是谁。 
　　敢在衡山城如此张扬的，自然不可能是镇抚欧阳英或镇武堂主丁修。 
　　“侯爷出现，的确是好大阵仗。”谢同之冷笑一声，却是看向了不远处的龙虎寺山门，神色微妙：“似乎有乐子看了？” 
　　…… 
　　…… 
　　嘭~ 
　　重锤落下，烧红的铁锭瞬间扁平一片。 
　　“呼！” 
　　黎渊放下锤子，一口浊气吐出，应是出了一身大汗，身心一片通透。 
　　“好！” 
　　林听风一下蹿了过来，伸手就将那烧红的铁锭拿在了手中，上下一掂，满眼的惊叹： 
　　“九种特性不同的精铁，完全融入到龙血石中，黎师弟铸兵术已大圆满了！” 
　　聂仙山搜罗来的精铁，都是上上品质，特性不同，极难融合，他之前也尝试过，废了好大力气，才将两种精铁融合，但也说不上完美。 
　　但这块铁锭，却是十种精铁融合，且还有主材之一的龙血精石。 
　　“恭喜黎小友！” 
　　蒋邪抚掌赞叹，声如洪钟：“仅凭我等打铁的锤声，就能堪破最后一着，小友的天赋，着实让我等艳羡不已。” 
　　潭边，一众人纷纷涌了过来，能在此处的，最差也是如乔天河一般的神匠门徒，铸兵造诣都颇高。 
　　此刻见得那块铁锭，无不神色变化，或羡或妒，不一而足。 
　　“还要多谢诸位前辈指点。” 
　　黎渊拱手见礼，心情大好，这一着悟透，他的铸兵造诣已然追上了经叔虎，相距万川，也只差没有亲手打出过神兵了。 
　　某种意义上，除了经验有所差距，他已经追上了在场的四大神匠。 
　　“了不起。” 
　　几位神匠都觉心头震动。 
　　“小友这天赋，着实让老夫敬畏。” 
　　说话的是贝无极，七煞门的大供奉，他自然的从林听风手中接过那块铁锭，真气一吐，那铁锭瞬间迸发出耀眼的蓝光。 
　　蓝光之下，可见那铁锭通体一色，宛如琉璃一般，十种不同的铁料特性完美融合，且没有丝毫的杂质。 
　　“二十余岁的准神匠，不，神匠。” 
　　蒋邪也接过那块铁锭把玩了一下后，递给神色木然的万川，后者一时心不在焉，没用真气，手掌瞬间被烫的通红。 
　　“……恭喜。” 
　　万川面皮一抽，忍着剧痛将铁锭往后传，心中五味杂陈，又是震惊，又是怀疑，更多的却是懊悔。 
　　就差那么一点，这小子就是他的徒弟了。 
　　想想当年经叔虎夜里托孤被自己一口回绝的场景，万川都恨不得抽自己一巴掌。 
　　他弟子收了十几個，哪还在乎多一个？ 
　　“多谢万前辈指点。” 
　　黎渊表示谢意，惊龙锤法自然不如龙虎浑天锤，但却是一门纯粹的锻造锤法，虽然只学了半套，但他受益不小。 
　　对于指点过自己的人，黎道爷素来是心怀感激的。 
　　“……” 
　　万川扯出一个难看的微笑，勉强回了一礼，一回头就瞧见满脸惊叹，绕着铁锭看的乔天河。 
　　“黎兄这手锤法，已不逊我师父了！” 
　　乔天河满脸惊叹，下意识回头，就瞧见自家师父面沉如水，心里顿时一个哆嗦。 
　　“黎小友有此突破，咱们打造纯阳剑的把握，就更大了几分。” 
　　归海攸也过来道贺。 
　　“还要靠各位前辈，晚辈只能打打下手。” 
　　黎道爷正谦逊，想着怎么借这几位神匠的锻造锤来用用，突然听到了辛文华的传音。 
　　“燕纯阳拜山？” 
　　黎渊心中一动，与几位神匠交谈几句后，告退，快步跟上辛文华。 
　　“初选不还没到，这燕纯阳怎么就要拜山？” 
　　黎渊有些诧异。 
　　“怕是来者不善。” 
　　辛文华眉头紧锁，加快脚步。 
　　黎渊落后半个身位，跟着一起去。 
　　龙行烈没出关，迎接燕纯阳的事自然就落在他们头上。 
　　两人脚程很快，没一会儿就到了外门，山门牌楼处。 
　　远远地，就瞧见人潮涌动，以道衙衙役打头，一队数十人浩浩荡荡而来，中间，是八抬大轿，声势颇为不小。 
　　“朝廷的排场还是大。” 
　　黎渊余光一扫，除了他们两人外，斗月、韩同两人也在，无论关系好坏，该有的礼数还是不少的。 
　　很快，轿子落在了山门前。 
　　(本章完)

第353章 门中对峙
　　第353章 门中对峙 
　　衙役开路、仪仗在后，仆从护卫，八抬大轿，这是大运王侯出行的阵仗。 
　　燕纯阳乘轿而来，自轿帘缝隙扫了一眼，见四周百姓都在围观，却没人下跪迎接，脸色稍有不喜。 
　　若在恒龙、万龙道下辖的州郡，他出行之地，两侧的百姓是要跪迎的，哪个敢这么围观，喧哗？ 
　　“道宗……” 
　　燕纯阳轻转着掌中珠串，轿子落地时，有两个护卫翻身下马，高声唱喏： 
　　“奉镇武王旨，景孝侯前来拜山！” 
　　这两个护卫中气很足，真气鼓荡之下，声传十数里，竟似压下了长街内外的议论喧哗声。 
　　山门前陡然静了下来，纷纷看向了那两个身披银色甲胄的护卫。 
　　“炼脏级的护卫？” 
　　隔着八十多米，黎渊眼底已闪过一抹淡淡的青色，那些护卫所披之甲胄都是名器级数，刀剑更是上品名器。 
　　【大运禁卫银甲（四阶）】 
　　【禁卫长刀（五阶）】 
　　【禁卫破罡弩（四阶）】 
　　名器级的制式装备，黎渊眸光微凝： 
　　“大运禁卫？” 
　　大运禁卫，属三大暴力机关之一，负责镇守神都，护卫皇室，人数仅有三万，是大运最精锐的军队。 
　　黎渊之前有过耳闻，但如今亲眼所见，方才感觉到可怖。 
　　对于此时的他来说，名器算不得什么，可制式名器就有些可怖了，这说明朝廷的铸兵手段，超过神兵谷、龙虎寺不止一個量级。 
　　“量产名器啊。” 
　　黎渊有些心惊，细想下却又觉得并不意外。 
　　大运与宗门治天下，天下赋税，有七成归于道、州、府级宗门，朝廷独占的仅有三成，但那是天下的三成。 
　　更不要说，皇室与朝廷还分别执掌着恒龙、万龙二道，那两道九州之地，可是朝廷的自留地。 
　　论及财雄势大，大运朝廷仍是无可争议的，天下第一。 
　　量产名器级兵甲，也只有朝廷可以办到了。 
　　“不知景孝侯前来，有失远迎。” 
　　斗月、韩同两人拱手见礼，一板一眼的说着，礼数有，感情全无。 
　　那两个护卫也不在意，一扬手，一众护卫纷纷下马，与衙役、仪仗分列两队。 
　　“侯爷。” 
　　那两个老仆翻身下马，掀开轿帘： 
　　“龙虎寺到了。” 
　　“嗯。” 
　　燕纯阳应了一声，这才下轿。 
　　他穿着一身深黑色锦袍，上有龙凤图案，头戴进贤冠，上有各色宝石点缀，腰间系着精致玉带，一侧挂着玉佩、金鱼袋。 
　　另一侧，则是一柄通体如墨，没有半丝杂色的长刀，踩着一双玄色纹龙靴。 
　　“本侯奉旨而来，叨扰之处，还望诸位见谅。” 
　　燕纯阳手中捏着珠串轻转，步履平缓，颇具威仪，引得四周一片骚动，这种打扮，在场之人许多一辈子都没见过。 
　　“这卖相，真不错。” 
　　黎渊啧啧称奇，这一身打扮，算是这些年里，他见过最好的，没有之一。 
　　这是完全不同于江湖人的打扮，站在那里就显得贵气逼人，将一身袈裟，一身武袍的斗月、韩同比了下去。 
　　“一身名器啊，宝光逼人。” 
　　燕纯阳这身行头显然比之前那身好的多，黎渊一眼扫过去，宝光一片，而且，第一次看到了高达五阶的靴子。 
　　除却【小龙神刀（七阶）】【小龙神甲（八阶）】外，他最感兴趣的，自然是那双【云纹龙底靴（五阶）】。 
　　“龙行虎步，六阶的加持效果。” 
　　这双靴子，只有一条掌驭效果，却让黎渊颇有些心动。 
　　“侯爷请吧，我家道主正在大殿中等候。” 
　　韩同比斗月还是多了分圆滑，微微拱手，请他入宗。 
　　“嗯。” 
　　燕纯阳显得很有礼数，轻轻应了一句，却又突然停步，看向了山门前那巨大的牌楼，轻笑着： 
　　“听闻龙虎寺牌楼颇有神异，本侯试试，两位没有意见吧？” 
　　斗月眉头微皱，韩同已抢先开口：“道主在大殿中等候，侯爷若想试，之后韩某亲自陪同，如何？” 
　　话未落地，韩同的脸色也变了。 
　　“那就劳烦龙道主多等一等了。” 
　　燕纯阳压根不是在询问他们的意见，完全是告知的姿态，随口一说，人已到了牌楼下。 
　　“来者不善啊。” 
　　黎渊微微皱眉，也往牌楼处挪了几步，然后催动了裂海玄鲸锤。 
　　嗡！ 
　　黎渊听到了一声轻鸣，继而后退一步，中断了与牌楼的感应，石匾内祖师的意志刚起骚动，就平复了下来。 
　　几次打交道后，黎渊知晓这两位祖师留下的意志很纯粹，本质上，是为了挑选能够引动养生门真传试炼的天才弟子。 
　　无论内外门弟子，还是他宗弟子，只要天赋达到绝世，就会被惊动。 
　　二者皆现，则为千古级。 
　　“此人天赋很高，不下于龙大师兄。” 
　　感受着细微的波动，黎渊心下了然，又不免腹诽，绝世级天赋就这么桀骜，要你是道爷，不得上天了？ 
　　“嗯？” 
　　自牌楼处穿过，燕纯阳面色微变，旋即哂笑一声： 
　　“看来，传言有误。” 
　　“侯爷说是，那就是吧。” 
　　韩同眉头舒缓，脸上有了笑意，他余光一扫，山门内外本来不乏有人在看热闹，此刻都在议论。 
　　“侯爷，正事要紧。” 
　　燕纯阳眼神一冷，那两个老仆已跟了过来，轻声传音。 
　　“侯爷，请吧。” 
　　斗月跨步而来，声音沉凝，两人身后，黎渊、辛文华也都跟了过来。 
　　“呵~” 
　　燕纯阳瞥了一眼牌楼，拂袖转身。 
　　“这姓燕的是刻意的，还是真没什么城府？” 
　　人群中，黎渊心下多少有些怪异，朝廷封侯也只看武功天赋的？ 
　　‘朝廷的素质也堪忧啊。’ 
　　心下嘀咕着，黎渊目光不时扫过四周，他发现，这燕纯阳随行之人中不乏高手，尤其是那两个老仆，怕也是换血大成的高手。 
　　“昂！” 
　　众人还没走到内门，突听得身后传来一声高亢的龙吟。 
　　“嗯？” 
　　黎渊回头，只见山门牌楼处云气层层扩散，遮蔽光阴，一条苍龙之影在云雾中遨游，发出响彻山门、城区的龙吟之声。 
　　“苍龙影现？” 
　　山门外传来惊呼之声，黎渊余光一扫，只见那位燕侯爷的脸色已有些发黑，眼神也变得危险。 
　　‘这货情绪不稳定啊。’ 
　　黎渊回头看去，云雾扩散，龙吟声烈，山门所在的城区都黯了下来，一如他当年入宗之时。 
　　继而，在众人的注视之下，只见一八尺来高的大汉跨步而来，肩宽背厚，满脸虬髯如稻草。 
　　他气势旺盛，气血蒸腾，好似一口火炉在熊熊燃烧，跨步间，就有热浪滚滚扩散。 
　　“钟离乱！” 
　　斗月神色一变，认出了这位老对手。 
　　而此刻的钟离乱，远比二十九年前要强横太多，气势浓烈如骄阳，隔着老远，他都觉不由得心头一寒。“这人就是钟离乱吗？” 
　　黎渊打量了一眼，夜里追逐时，他可没空去看人相貌，此刻打量之下，只觉这人粗犷是真粗犷，猛，也是真的猛。 
　　论及气势，已然不下于养生门真传试炼里，那个被他以轻功胜过的大块头了。 
　　“燕纯阳！” 
　　钟离乱跨步而来，视线落在燕纯阳头上，随手一甩，一个满身是血的老者，已重重摔在了众人之前。 
　　“丁堂主？” 
　　人群中，有人认出了那老者，不由得惊呼一声。 
　　那满身鲜血，气若游丝之人，赫然是衡山镇武堂主，丁修！ 
　　燕纯阳眸光一沉，他身侧的两个老仆已大声斥责：“大胆钟离乱，光天化日之下，你竟敢刺杀朝廷命官！” 
　　另一人则看向斗月： 
　　“衡山城中私斗，厮杀，刺杀朝廷命官，你们龙虎寺莫非不管？！” 
　　大运与宗门治天下，分出赋税驻兵之权，自然，也有一些明面上的约束，或者说规矩。 
　　龙虎寺宰执衡山道，就有弹压境内江湖势力，镇压不法的责任。 
　　这两个老家伙反应这么快？ 
　　黎渊才辨认出地上之人是丁修，听着两个老仆连珠炮也似的斥责，顿时察觉到了异样。 
　　“钟离乱，你意欲何为？！” 
　　一干龙虎寺弟子已纷纷散开，斗月跨步迎上，韩同按刀扫过，众人身后，已有人冲向龙门主峰。 
　　不远处的巡逻士兵，也被吸引，拔刀而来。 
　　“龙虎寺真衰落了，城中有人肆意奸杀妇女，竟丝毫不知。” 
　　钟离乱身上煞气腾腾，丝毫不在意龙虎寺众人的脸色，冷眼扫过地上的丁修，视线落在燕纯阳身上： 
　　“万逐流也算一时之枭雄，居然收了你这么个弟子，委实让钟某费解！” 
　　“胡说八道！” 
　　两个老仆怒斥：“钟离乱，你太放肆了，敢污蔑我家侯爷！” 
　　“奸杀妇人？” 
　　斗月眉头大皱，对于钟离乱的为人，他还是有些了解的，只是…… 
　　瞥了一眼面无表情的燕纯阳，他沉声道： 
　　“你可有证据？” 
　　“丁修，就是证据。” 
　　这…… 
　　斗月脸色难看，韩同也看向了燕纯阳，后者面色不改，只是冷笑一声： 
　　“奸杀妇人？以本侯的身份地位，用得着奸杀妇人？” 
　　呜~ 
　　他冷眼看向钟离乱，哪怕是一尊宗师在前，他也丝毫不惧，气息升腾，与钟离乱对峙。 
　　‘钟离乱这话的意思，是燕纯阳私下奸杀妇人？’ 
　　黎渊品出味儿来了，扫过对峙的两人，心下不免有些诧异。 
　　燕纯阳这等出身地位，卖相又不差，真要女子不过一句话的事，按理说，没有奸杀的必要。 
　　除非此人是个变态，或者，仪式？ 
　　黎渊瞥了一眼钟离乱，这大胡子气血阳刚，虽然长的潦草，但看上去可比燕纯阳顺眼多了。 
　　“铮！” 
　　钟离乱抬头看了一眼。 
　　只见一道剑光以极速而来，人未到，剑气已至，吹的在场众人衣衫狂舞，不得不后退数步。 
　　“师叔（门主）！” 
　　聂仙山跨步而至，人落地，声音也自扩散开来，同样煞气腾腾： 
　　“敢在我山门动武，钟离乱，你莫非想死？！” 
　　“聂师叔若想赐教，钟某之后自愿奉陪。” 
　　钟离乱气息升腾，在聂仙山的气势压迫下半步不退，将话重复了一遍，指向丁修： 
　　“此人，就是证据。” 
　　“哦？” 
　　聂仙山煞气稍散，看了一眼人群中的燕纯阳。 
　　“聂门主，我家侯爷……” 
　　那两个老仆正欲解释，突然只觉心头一寒，聂仙山冷漠的扫了两人一眼，点指燕纯阳： 
　　“伱来说！” 
　　“聂门主。” 
　　燕纯阳神色如常，拱手见礼后，才看向气若游丝的丁修： 
　　“此獠污蔑本侯之事，之后自有分说，但他在衡山城中刺杀朝廷命官之事，龙虎寺是否要先行处置……” 
　　“你聋了？” 
　　聂仙山心情极差，不等他说完已抬手打断，眼神与声音都很冷： 
　　“老夫，在问你话！” 
　　“你？！” 
　　燕纯阳心中大怒，死死捏着掌中珠串才压了下来，声音很冷： 
　　“绝无此事！” 
　　“很好，双方各执一词。” 
　　聂仙山点点头，看向发怔的斗月、韩同： 
　　“愣着做什么？都绑了！” 
　　“啊？” 
　　韩同一怔，斗月已反应过来，向前一步，大手拨开人群，五指一张，就抓向了脸色难看的燕纯阳。 
　　“靠！” 
　　韩同眼皮一跳，转头就看到了满身煞气的钟离乱： 
　　“……” 
　　“你敢！” 
　　那两个老仆怒斥一声，还想反抗，只听‘嗤嗤’两声，已惨叫着咳血倒地。 
　　那几个大运禁卫神色大变，却根本不及拔刀，已被斗月打翻在地，连连咳血。 
　　“聂仙山，你敢绑我？！” 
　　燕纯阳没有拔刀，任由斗月按住肩臂，只是冷眼看着聂仙山。 
　　“绑你如何？” 
　　聂仙山神情漠然，只瞥了他一眼，已看向了钟离乱：“不止是你，钟离乱，老夫也要拿下！” 
　　霸气侧漏啊！ 
　　黎渊心中一赞，虽然觉得聂老道今天火气大的不得了，但不得不说，这个处置着实很蛮横。 
　　是或不是，拿下再说。 
　　“师叔……” 
　　韩同按着刀，满脸苦笑。 
　　钟离乱煞气太盛，他根本无从动手，二十九年前，前者换血大成时，已将他打的大败亏输，遑论现在？ 
　　“废物！” 
　　聂仙山一通发泄后，心情好了不少，他淡淡的看向钟离乱，身后剑气交织： 
　　“你有意见？” 
　　钟离乱眉头舒展： 
　　“并无意见。” 
　　(本章完)

第354章 今日炼脏（月票加更）
　　第354章 今日炼脏（月票加更） 
　　“都散了！” 
　　钟离乱散去真气后，聂仙山扫了一眼四周，呵斥一声，众人纷纷躬身散去。 
　　“聂……” 
　　那两个老仆挣扎起身，一句话都不及说完，已被聂仙山一指头点翻在地： 
　　“都绑了！” 
　　钟离乱与燕纯阳都未反抗，自然也无人真个绑缚，其他一干护卫老仆，则是全部捆了个严严实实，由人押了下去。 
　　韩同动作很快，一手提溜起生死不知的丁修，看了眼面沉如水的燕纯阳： 
　　“燕侯爷，跟我走吧。” 
　　冷冷的看了一眼聂仙山，燕纯阳强压心中怒火，紧捏着珠串，跟上韩同。 
　　聂仙山名列豪杰榜第五，天罡极限的宗师，莫说是他，钟离乱也未必能接几剑，他心中有怒，却也不想尝尝纯阳剑的滋味。 
　　两人都很配合，韩同押着燕纯阳去了虎山，斗月则请钟离乱去了龙峰，辛文华则押着一干护卫老仆离去。 
　　“师叔！” 
　　这时，楚天诛方才匆匆赶到，见得这一幕，也只得木然长叹一声，上前躬身见礼： 
　　“三昧洞弟子楚天诛，拜见聂门主。” 
　　聂仙山面沉如水，似乎心情比燕纯阳还恶劣，看了一眼楚天诛： 
　　“一起绑了。” 
　　“？？” 
　　楚天诛一怔，刚想反驳，就觉眉心刺痛，似被一口神锋抵住，满脸苦涩却是不敢再动。 
　　黎渊环顾四周，发现场上只剩了自己，也只得拱拱手： 
　　“楚兄请了。” 
　　“聂门主！” 
　　比楚天诛还慢了半拍的，是牌楼外等候的一干镇武堂高手，此刻也察觉到了不对，纷纷涌了过来。 
　　“绑了！” 
　　“都绑了！” 
　　聂仙山的处事风格，和他的剑法一样干脆利落，一摆手，远处的巡逻弟子已‘呼啦啦’一拥而上，将踏入山门的镇武堂高手全部绑了。 
　　还没走的黎渊顿时有些瞠目。 
　　“还有吗？” 
　　聂仙山扫向山门外，围观看热闹的一众人见此无不色变，作鸟兽散去。 
　　“将人押到主峰，之后，来龙虎塔！” 
　　聂仙山看了一眼黎渊，不等后者反应，已拂袖而去。 
　　“是。” 
　　人走了，黎渊还是拱手回应了一句，之后，他也没上手，只是看了一眼楚天诛，后者苦笑一声： 
　　“既是聂门主发话，这位师弟该怎样便怎样吧，楚某不会记恨于你，只是，若可以，还望将我与钟师叔押到一起。” 
　　这么通情达理的？ 
　　人都这么客气了，黎渊态度自然也是很好，说是押送，不如说是领路一样，将他领到了龙门主峰。 
　　路上，他主动询问起此事的前因后果，得知钟离乱只是因为在路边捡到一个疯子，就拔刀相助，心下也不免惊异。 
　　“钟师叔侠肝义胆，黎某佩服。” 
　　对于某方面强过自己的人，黎渊素来是心存敬意的。 
　　“……” 
　　楚天诛看了他一眼，一时都分不清他是夸赞还是暗讽。 
　　这种先得罪镇武堂，后得罪龙虎寺，半点好处都没有，还连累自己被囚禁的事，他着实没感觉到哪里值得敬佩。 
　　“黎，师弟姓黎？” 
　　楚天诛反应过来，上下打量一眼，颇有些动容：“师弟莫非便是龙门主的高徒，龙榜第二，铸兵奇才，龙虎新秀，黎渊，黎师弟？” 
　　好家伙…… 
　　黎道爷这么厚的脸皮，都稍稍有些红润： 
　　“些微名声，楚师兄居然也知道？黎某惭愧……” 
　　“黎师弟过谦了。” 
　　楚天诛满口夸赞下，黎渊明知他的意思，也还是带着他寻到了斗月，得到允许后，将他与钟离乱安置在一处小院内。 
　　龙虎寺自有关押人犯之地，但这两位显然不在内，这处小院位于主峰后，相距黎渊住所也不过三五里地，环境也很不错。 
　　“师兄，这两人会怎么处置？” 
　　院外，黎渊打听着。 
　　“如何处置，得看道主，但若未伤及人命，且那丁修真有包庇之举，燕纯阳真個人面兽心的话，应是好生请出来，赔礼道谢。” 
　　斗月的声音很响亮，足够院内两人听到，后半句，则只有黎渊可以听到： 
　　“反之，则不好说了。” 
　　“的确不好说。” 
　　黎渊点点头。 
　　小院内两人，一个是三昧洞长老，上一代诸道演武的魁首，宗师大高手，另一个是三昧洞当代真传第二。 
　　这可不是能轻易处置的，一个不好，说不准道宗间都要大打出手。 
　　“以钟离乱的脾性，前者的可能更大，要是前者的话……” 
　　两人对视一眼，都觉得此事很麻烦。 
　　这两人身份特殊，燕纯阳就更特殊了，那可是大运景孝侯，镇武王唯一的弟子，简在帝心的人物。 
　　私下杀了都是震动江湖的大事件，遑论正大光明的处置？ 
　　但此事怕是已经传开，不处置，龙虎寺的脸面何存？ 
　　“麻烦事啊。” 
　　两人心思都很敏锐，想到了此事的麻烦之处，斗月看了一眼院门，眼神顿时有些不善： 
　　“这姓钟的没安好心啊！”…… 
　　“师叔，弟子可是让你害惨了！” 
　　小院内，楚天诛脸色很难看：“我还想着参与六月六的丹会，错过这次，之后的丹会上可未必还有‘炼髓生血丹’了！” 
　　“怕什么？” 
　　钟离乱也不进屋，就在院内树下席地而坐，他显得很平静： 
　　“等出去时，莫说一瓶‘炼髓生血丹’，便是十瓶也有的多！” 
　　“嗯？” 
　　楚天诛一怔，旋即反应过来：“您的意思是，等出去时，问龙虎寺要丹药？” 
　　“老夫为他龙虎寺揪出这么大一祸害，却被羁押在此，龙虎寺不付些代价，怎么能了？” 
　　钟离乱哼了一声，粗犷的脸上浮现一抹笑意。 
　　“所以，您老才束手就擒？” 
　　楚天诛有些动容，他发现自己很可能小觑了自家这位师叔。 
　　“那倒不是，聂老道的灵相‘纯阳剑’太过凌厉，真要动手，不出十招，能要我半条命，和他打，划不来。” 
　　钟离乱伸手入怀，掏出一块肉饼，慢慢咀嚼起来，为了抓这贼，他起码三天没合眼，一天没进水米了。 
　　“……那您这？” 
　　“那丁修的口太硬，我都快把他打死了，他半个字都不说，我虽怀疑那燕纯阳，可没证据如何奈何他？” 
　　钟离乱分了他半个饼子： 
　　“万逐流的弟子，无凭无据的谁敢杀？我一思忖，倒不如直接捅破，众目睽睽之下，龙虎寺无论愿不愿意，都要接下这烫手山芋。” 
　　将小半个饼子一下塞进嘴里，钟离乱微微闭眼： 
　　“左右，这是他衡山城的事，龙虎寺受百姓供养两千年，难道不该出把子力气？” 
　　“这……” 
　　楚天诛有些惊悚，他后退几步，突然觉得这位跟了一路的师叔有些陌生。 
　　但他细细琢磨，又觉得有些不对： 
　　“可，咱们若是私下告知，再由龙虎寺出面，如此，镇武堂，龙虎寺两不得罪，岂非更好？” 
　　“那刘三呢？” 
　　钟离乱睁开眼，瞥了他一眼：“龙虎寺若摄于那万逐流，不愿处置那燕纯阳呢？岂非做了无用功？” 
　　“这……” 
　　楚天诛念叨了两遍才想起刘三就是路上那疯子，无奈的叹气： 
　　“朝廷也就罢了，左右与咱们关系不怎么好，可龙虎寺与咱们，可是有些渊源的，这下，也得罪了。” 
　　“得罪？” 
　　钟离乱似有所觉，向着空中微微拱手： 
　　“龙师伯会怪罪于我吗？” 
　　…… 
　　“混账小子！” 
　　龙虎塔一十六层，龙应禅盘膝而坐，诸般真气在他面前交织，化为一片光幕，其间，钟离乱微微拱手，态度恭敬。 
　　“好大个烫手山芋！” 
　　赫连风吹胡子瞪眼：“这姓钟的混账，若是私下说，我们还能徇私不成？！” 
　　“私下处置，有私下处置的好处，捅到明面上，也有明面上的好处。” 
　　龙应禅捏着长眉，非但不恼，还颇有几分赞许： 
　　“这钟小子算是历练出来了，方三运后继有人，下一代三昧洞主，应是他了。” 
　　“怎么处置？” 
　　赫连风都觉得头疼。 
　　“处置，有什么不好处置？万逐流再是护短，还能大张旗鼓的为一个奸杀的妇女的蛆虫，来找我等要说法不成？” 
　　龙应禅松开手指，长眉‘唰’的一声划破了眼前的光幕，最后，闪过的是面沉如水的燕纯阳： 
　　“找找证据，给他师父送一份，然后，斩了他的脑袋，挂在城头上，以儆效尤！” 
　　“可那万逐流……” 
　　赫连风眉头紧锁，他不觉得这是个好主意。 
　　“万逐流若要来，杀不杀这小畜生都会来，反之，若他不想来，杀之，他也不会来。” 
　　龙应禅重新捏起眉毛，拈了拈： 
　　“老聂心情不好，你替我招待他，老夫得去见见那黎小子……之前被丹方所惊，差点就忘了。” 
　　话音飘荡间，他已消失在原地。 
　　赫连风稍稍一怔，就听到了低沉而快的脚步声，聂仙山风风火火而来。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　龙虎塔内，黎渊只觉眼前云雾散去，下一刹，已来到了上次面见龙应禅的小溪旁。 
　　“道主。” 
　　见不是聂仙山，黎渊微微一怔，却也没在意，拱手见礼。 
　　“真气充盈，你应可炼脏了。” 
　　龙应禅看向黎渊，眸光幽幽： 
　　“火候差不多了，就今天吧。” 
　　(本章完)

第355章 老谋深算龙道主
　　第355章 老谋深算龙道主 
　　“炼脏？” 
　　黎渊一怔。 
　　以龙道主的眼力，看出自己真气已足自不算什么，他也的确是到了炼脏的门槛前，但突然叫自己来，还让自己今天炼脏。 
　　想了想那位青铜塔主，黎渊都不是怀疑了。 
　　“您老果然知道。” 
　　黎渊抬起头来，倒也没太意外。 
　　“知道什么？” 
　　龙应禅看他一眼，神色不改：“老夫今日唤你过来，就是为你讲述如何炼脏，其他事情，老夫不知道，也不想知道。” 
　　“呃。” 
　　黎渊本想解释，被这一句话堵了回来，他心思活络，瞬间就联想到了那位青铜塔主。 
　　‘龙道主这意思，是不想我替那塔主拔刀？似乎不太对，若他不想，那塔主即便是陆地神仙，怕也早被擒拿了。’ 
　　黎渊心思微妙，猜测着龙应禅的心思。 
　　不反对自己为其拔刀，但，不是现在？ 
　　见黎渊似在思忖，龙应禅暗暗点头，这小子头脑灵活，应是猜到自己的心思了，也不说破，问道： 
　　“你对于炼脏可有困惑？” 
　　“请道主指点。” 
　　黎渊回神，在龙道主的吩咐，以及那位塔主之间，他连一秒都没犹豫。 
　　“劲力入内，于脏腑之间勾勒劲力循环，此为内壮，这你应该没有疑惑吧？” 
　　黎渊点点头，他武功进境很快，但走的也很踏实。 
　　“内壮武者，是以劲力刺激脏腑，以此来爆发大力，不可持久，且容易伤身，而炼脏，则是以真气温养，锤炼，使得脏腑重新蜕变，一旦成就，诸般脏器都会有立竿见影的提升。” 
　　龙应禅缓缓道来。 
　　黎渊在旁倾听，对应着自己所知，或琢磨，或询问，很快，心下已无什么困惑。 
　　“你有什么话说吗？” 
　　龙应禅开口道。 
　　“依您的说法，炼脏、炼髓换血都是手段，目的是将体魄拔升至极限，那，有没有不炼脏、炼髓换血，也将体魄提升至极限的手段？” 
　　黎渊的武学造诣已深，这是他之前就有过的疑惑。 
　　“有。” 
　　龙应禅开口。 
　　“真有？” 
　　黎渊精神一震。 
　　“据说大运皇室有一种秘法，不需要炼脏换血，就可直抵宗师门前，不过，非嫡血不传。” 
　　龙应禅回答。 
　　黎渊心头一震：“那大运皇室岂非宗师辈出？” 
　　“大运皇室的秘法直抵宗师，炼脏换血也是直抵宗师，你觉得哪家宗门宗师辈出了？” 
　　龙应禅哑然失笑，想起门内那些不思进取的，又不免叹了口气： 
　　“江湖上有句传言，说是百岁前不入道，则入道希望渺茫，你认为，是什么原因？” 
　　“这……” 
　　黎渊还真没想过这个问题。 
　　龙应禅也没让他回答，问了自答： 
　　“人越老，越富贵，则越怕死，江湖人尚且如此，皇室又怎能例外？” 
　　一言蔽之，人老怕死。 
　　“这，入道这么危险吗？” 
　　黎渊觉得龙道主说的没有道理，怕死是人的天性，与老不老的没关系。 
　　他才二十多，但他觉得还是活着好点。 
　　“入道犹如跃龙门，这一关危险远大于之前，十个突破十个死的事，江湖上也不是没有过。” 
　　龙应禅瞥了他一眼： 
　　“不过，以你的天赋，九成把握应该还是有的。” 
　　“才九成？” 
　　这下，黎道爷不止是脸色凝重，心头也是一沉。 
　　九成的概率是很足，但拿命赌的话，他希望是十成十。 
　　“才九成？” 
　　龙应禅差点气笑了，果断结束了这个话题，转回了炼脏： 
　　“若没有疑惑，就在此处炼脏吧。” 
　　黎渊也收敛心思，入道距离他还太远，眼下重要的是炼脏： 
　　“道主，弟子之前在藏书楼里翻阅典籍，在某一本古籍中看到了‘形入脏腑’，不知您老可知道？” 
　　“形入脏腑？在藏书楼里看到的？” 
　　龙应禅顿觉哑然，那位秦楼主也真個小气，寻人拔刀，居然拿拜神教的东西来酬谢。 
　　他心下摇头，却也没有点破，开口讲解： 
　　“形入脏腑是拜神教的一门炼脏秘法，据传，以此炼脏，可以将六腑五脏锤炼到一个极高的地步。” 
　　黎渊聚精会神，听的很认真。 
　　自那位塔主处得了神掌经、神脏经后，他本来是想寻老龙头讲解一下，只是后者闭关不出，也就耽搁下来了。 
　　“气自血中来，炼脏有成则气血旺盛，体魄强健，则精神充足，拜神教最出名的十三种秘法中，以神脏经最为重要。”说到此处，龙应禅微微一顿： 
　　“形入脏腑，是指将这门神脏经修至大成后，五脏六腑犹如凶兽一般，即便是泥沙土石，毒药入腹，也能磨碎消化。” 
　　“百毒不侵？” 
　　黎渊眼神一亮。 
　　“据说还能延缓衰老，此外，消化丹药的能力，能够大幅度增长，但具体增长多少，老夫就不知道了。” 
　　龙应禅说了几句，就让他盘膝坐下，就在此处炼脏。 
　　“多谢道主解惑。” 
　　黎渊躬身道谢，没有拒绝，除了龙道主在这盯着外，他也不信自己炼脏之后，就无法战胜那万逐流。 
　　龙应禅点点头。 
　　黎渊也没犹豫，当即盘膝而坐，闭目入定。 
　　龙虎大丹的药力在他体内流转，随其念动，已有几分雄浑的真气顿时加快了流转速度，透体而出，发出‘哗哗’之声。 
　　嗡~ 
　　黎渊沉凝心神，更换上‘神火锻骨戒’等物品，加持精神，诸般脏腑立时在他心头浮现，纤毫毕现。 
　　对于如何炼脏，他心中早已盘算过多次，也没犹豫，雄浑的真气经由气脉经络，流入了脏腑之间。 
　　“神脏经。” 
　　他心下自语，那门残缺一些的神脏经文已在心头涌现。 
　　一如神足经，这门神脏经入门，也需要从观想开始。 
　　嗡~ 
　　心念转动间，灵光之地，化身雷龙追逐万雷石的灵我已化为人形，也盘膝坐下，体内泛光，好似有诸般经络在内。 
　　拜神正法的修持，黎渊一直没放下，虽然缺了后续，但也仍在积蓄沉淀，拜神观想法，早已熟极而流。 
　　筋骨皮肉外，体内甚至构架出气脉网络来，也是三十六条，与黎渊一般无二。 
　　黎渊心下只默念了一遍，神脏经已入门了。 
　　滋啦~ 
　　似有电弧从黎渊发丝上闪过，继而从全身上下冒出，前后片刻不到，他身上已闪烁其耀眼的真气光芒。 
　　参悟电形之后，雷龙之气少了几分暴戾，却多了几分圆融。 
　　“气脉三十六，这小子野心不小啊，也是，玄兵之主大多如此。” 
　　小溪畔，龙应禅也没盯着黎渊，这小子五感太敏锐，自己在侧他精神紧绷，多多少少会有些影响。 
　　左右离远一些，也不耽误他观察。 
　　“千古级天赋着实不同凡响，炼脏如此顺遂，水到渠成也似，没有半点波澜。” 
　　龙应禅有些感叹，也就放下心来。 
　　他沿着小溪漫步，视线好似穿透了龙虎塔，落在了黎渊的小院内。 
　　对于那位秦楼主，他自然是十分关切的。 
　　“有这么一位在，关键时候说不准就能派上大用处。” 
　　龙应禅捏着长眉，面露微笑。 
　　他并不反对黎渊为其拔刀，摘星楼与几大道宗的关系，可比朝廷要亲近的多，但何时拔刀，如何拔刀，那就要细琢磨一下了。 
　　来龙虎寺避难，不付出些代价，他岂非成了冤大头？ 
　　…… 
　　夜色渐深，月光穿过窗纸，落于房间内，小耗子沐浴在月光下，时而打拳，时而踢腿，虽四肢并不协调，但也已有几分模样。 
　　窗台上，小虎崽子百无聊赖，尾巴甩来甩去，她瞥了一眼小耗子，心中不免升起几分急躁来： 
　　“这小子怎么还不回来？” 
　　她看向窗外，有几分望眼欲穿的味道，纠结了六七天，她还是下定了决心，即便违逆一下祖宗留下来的规矩，也得先将这一关过去。 
　　她一消失就是两年，楼内说不准就会有些动荡。 
　　“先传他部分龙魔心经，待我伤好之后，收他入楼，也不算坏规矩……这小子的天赋，也够拜入本楼主门下了。” 
　　小虎崽子心下念叨着，突然察觉到了异样，她抬眼望去，透过那院外的篱笆，可以清晰看到月色下的小庙。 
　　那是龙夕象的住所，她往日都很少靠近。 
　　而此时，月光下，似有一道影子飘忽着落在了小庙外，继而，趁着乌云遮月，从门缝里钻了进去。 
　　“龙影卫？” 
　　小虎崽子眼神一冷。 
　　龙影卫，是万逐流的亲卫，不是活人，而是几十年来，被其伏魔龙神相吞噬之人留下的痕迹，宛如伥鬼一般。 
　　留有生前的部分记忆与武功，且因源自伏魔龙神相，等闲手段很难灭杀。 
　　“万逐流！” 
　　小虎崽子低吼一声，却又恢复了平静，有一尊新晋大宗师在侧，哪里需要她出手？ 
　　…… 
　　呜~ 
　　乌云遮月，一抹阴影如水波般流入小庙之中。 
　　融入阴影之中，影心环顾四周，很快已瞥见了庙内盘膝而坐，似睡非睡的龙夕象。 
　　“王爷着我来看他……” 
　　阴影之中，影心冷眼看着龙夕象的背影，正犹豫之时，突然听得耳畔传来声响： 
　　“龙影卫？” 
　　“嗯？！” 
　　影心一惊，龙夕象不知何时已转过身来，正饶有兴致的打量着他。 
　　(本章完)

第356章 脏腑的变化（求保底月票）
　　第356章 脏腑的变化（求保底月票） 
　　“嗯？” 
　　阴影中，影心一惊，旋即平静下来，冷笑中带着一抹忌惮： 
　　“都快死了，感知还这么敏锐，不愧是曾经的豪杰榜第五。若非中王爷一刀，只怕你如今都有望打破天罡了！” 
　　微风徐徐，吹进庙来，龙夕象打量着阴影之中似实似虚的人影： 
　　“听说龙影卫都是死于万逐流的刀下鬼，不知阁下生前是哪一位？哦，你大抵记不得了，可惜，可惜。” 
　　“哼！” 
　　影心冷笑一声：“你又能再熬几年？龙影卫中，有你的位置，我倒要看看，到时候你记不记得自己是谁！” 
　　“是吗？” 
　　龙夕象笑了笑，询问： 
　　“龙影卫轻易不会出动，你今日冒险潜入，是要来看老夫，还是要救那燕纯阳？” 
　　阴影中，影心眼神闪烁，隐隐察觉到一丝不妙： 
　　“江湖传言你神魂损伤，健忘成性，如今看来，传言果然有假……” 
　　“传言嘛，自然是真真假假。” 
　　龙夕象不以为意，仍在询问：“你还没回答老夫。” 
　　“伱算什么东西，也配问我？” 
　　影心冷哂一声，不见如何动作已然消失在原地。 
　　他自伏魔龙影中诞生，在这夜色之下，纵然是宗师埋伏，也可从容退走。 
　　‘王爷到底要我来看什么？’ 
　　夜色之中，影心飘然而去，他回头看去，小庙中，龙夕象盘膝而坐，只是平静的注视着，丝毫没有出手的迹象。 
　　显然是知晓拿不下自己。 
　　“龙夕象……” 
　　影心暗暗皱眉，就要去寻找燕纯阳。 
　　呜~ 
　　突然，他听到了一缕风声。 
　　“嗯？！” 
　　这风声十分微弱，但影心却是猛然一惊，心里那一丝不安陡然炸开。 
　　“昂！” 
　　似有龙吟声自天边传来。 
　　影心不假思索的暴退，却发现四周的夜色瞬间消失，不对，不是消失，而是被另一重天地所覆盖！ 
　　“这是？！” 
　　影心勃然色变，却见得眼前天光陡然大亮，云海之中，有苍龙遨游其中，大地山川之间，有巨象长嘶。 
　　“你？！” 
　　影心骇然失声。 
　　下一刹，四周的景象一闪而逝，他只觉眼前光影变换，再睁眼时，视线之中只剩下了龙夕象脸上的淡淡笑意。 
　　他仍在原地未动，而自己则立于其掌心之中。 
　　“你，你竟然，打破了天罡！” 
　　陆地神仙！ 
　　影心心中惊悚，又觉不可思议：“你，你拔掉了王爷的刀意？！” 
　　对他而言，后者远比龙夕象晋升打破天罡，晋升陆地神仙都恐怖的多，这意味着，有人在同阶之中撼动了自家王爷！ 
　　“是谁？！” 
　　这一刹，影心终于知道了自家王爷遣自己前来的目的。 
　　“噗！” 
　　龙夕象合拢手掌，将这一抹阴影掐灭，龙影卫依附于伏魔龙神相，都不算是人，自然不存在逼供之说。 
　　“看来，刀意拔除之后，万逐流的确有所察觉，但也仅仅是有些察觉，故而，才会遣派龙影卫来试探。” 
　　虽然没从这龙影卫口中套出多少东西，但龙夕象还是猜测出些什么，随手将散逸的雾气震灭，他长身而起。 
　　看了一眼对面的小院，消失在庙宇之中。 
　　…… 
　　“龙象金刚天！” 
　　小庙中的波动一闪而逝，对面小院内，小虎崽子还是敏锐察觉到了。 
　　打破天罡，神境方才能初步触及现世，举手投足之间，奇景相随，犹如天象变化，这是陆地神仙之称的由来。 
　　“四十余年苦熬，他的底蕴已足……” 
　　小虎崽子缩了缩身子，以她如今的状态，真要被发现了，那可是无所遁形了。 
　　龙夕象的出手对她颇有触动，心下已打定主意，等这小子回来，立刻就要催促他拔除刀意，哪怕代价大些，也顾不得了。 
　　她看向院外，有些心焦： 
　　“怎么还不回来？” 
　　…… 
　　哗啦啦~ 
　　真气如水般流入脏腑之中。 
　　炼脏之时，黎渊才感觉到真气充盈的好处，脏腑的锤炼不是以劲力刺激，而是一遍遍的冲刷，洗练。 
　　好似长河滚滚，冲刷着从山上滚落的山石，慢慢的磨去其棱角，使之化为鹅卵石。 
　　这是个漫长的水磨功夫，要控制真气不让其损伤脏腑，且，需要长时间，不间断的冲刷、洗练。 
　　真气越足，越精纯，则洗练的速度越快。 
　　“天一九炼堪称神技！” 
　　黎渊感受到了好处。 
　　他不过才一炼，真气比之之前已充盈两倍，且更为纯粹，对于炼脏的好处很大。 
　　而龙虎大丹的药力支撑下，这个速度进一步攀升，而且是极大的攀升。 
　　“最多三个多月，炼脏就能大成，顺势炼髓！龙虎大丹药力，炼髓后怕是还剩不少……” 
　　这是极为惊人的。 
　　黎渊心下一盘算，不免有些震动。 
　　正常而言，通脉至炼脏，至少需要半部绝学，这才能内气化真，过了此关，还要个十一二年，才能炼脏大成。 
　　再到炼髓大成，又要十一二年。 
　　这还要不缺药材、丹药，若没有充足稳定的供应，所需时间可能还要翻倍！ 
　　如公羊羽这等天赋地位，从养出气血，到炼髓，可也足足了百年之久，期间吃了多少药材丹药，简直不可估量。 
　　这一枚龙虎大丹，足可抵得上他百年所用之丹药了！ 
　　“难怪龙虎大丹绝不外流，如老龙头这等地位，也要十五年才得一枚，这是至宝啊！” 
　　黎渊这时才真正懂了龙虎大丹的价值，心下也不免有些庆幸。 
　　若他没有选择崭露头角，而是选择蛰伏在内外门默默修行，那么，想要入手这一枚龙虎大丹，几乎没有可能。 
　　“天才的待遇处境，与寻常弟子，真是天差地别。” 
　　心中转过这個念头，黎渊身躯一震，脏腑颤动，发出金玉碰撞之声，这是已经步入炼脏的征兆。 
　　“咚！” 
　　“咚~” 
　　耳畔，有低沉有力的心跳，脏器震颤的金玉之声，步入炼脏的瞬间，黎渊只觉诸般脏器好似抛下了一件沉重的铁衣，比之前显得轻快、灵动的多。 
　　“药力消化速度，至少增加了三成之多！” 
　　脏腑颤动间，龙虎大丹的药力飞速消化，全身的真气也迅速见底，黎渊心中振奋。 
　　消化越好，体魄越强，精神越好，练武速度就越快，炼脏的好处并不立竿见影，却能影响到方方面面。 
　　“呼！” 
　　黎渊长出一口气，睁开眼，就瞧见了聂仙山的老脸。 
　　“唰！” 
　　聂仙山后退一步，佯作无事一般点点头： 
　　“炼脏有成，不错，没有白费了这枚龙虎大丹。” 
　　“聂师叔。” 
　　黎渊起身见礼，脏腑有力，他精神也随着焕发，气血极好。 
　　“蓬勃向上啊。” 
　　聂仙山手捋长须，颇有些唏嘘。 
　　曾几何时，他也如黎渊这般朝气蓬勃，诸般境界推而上之，但一晃，已经五六十年过去了。 
　　“关于炼脏，你聂师叔有一门秘术，你若有心，可向他请教。” 
　　溪边卧牛石上，龙应禅盘膝而坐。“若有心，来惊涛堂寻我便是。” 
　　此时的聂仙山自然没了白天的煞气，手捋长须，神色温和。 
　　“多谢聂师叔。” 
　　黎渊拱手道谢，还想询问一下那是什么秘术，就被聂仙山一句话吓到： 
　　“说来，黎师侄已二十有四了，也是时候考虑婚嫁之事了。” 
　　“？！” 
　　黎渊瞬间想到了惊涛堂主聂英，一袭道袍，英姿飒爽，但她已经七十余了…… 
　　“牛鼻子，你要干什么？！” 
　　黎渊都没来得及回话，龙夕象的怒斥声已是炸开，声音先到，人后来。 
　　“……” 
　　聂仙山轻咳一声：“我龙虎寺不禁嫁娶，身为宗门长老，关心门下弟子，有何不妥吗？” 
　　“混账话！” 
　　龙夕象颇有些恼怒：“他这个年岁，正是突飞猛进之时，说什么婚姻嫁娶？” 
　　“怎么，也学你，一百多岁了，整日枯坐小庙？” 
　　“你！” 
　　“你什么你？” 
　　聂仙山丝毫不惧，被龙夕象炫耀了一天的火气顿时冒了出来：“莫以为你打破天罡，贫道就怕你！” 
　　“来来来，老夫让你瞧瞧，什么是陆地神仙！” 
　　龙夕象摩拳擦掌，他憋了四十多年了，简直有些迫不及待。 
　　“够了！” 
　　眼见两人就要打起来，黎渊只能默默后退，还是龙应禅大喝一声，拦住了两人。 
　　他脸上颇觉无奈：“加起来快三百岁的人了，也不怕弟子笑话！” 
　　看了一眼黎渊，两人冷哼一声，却也散去了气息。 
　　拦住了两人，龙应禅这才看向黎渊，说道： 
　　“炼脏不间断即可，但也不必操之过急，若损及脏腑，平白浪费了龙虎大丹的药力。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊知道这是要赶人了，躬身回了一句，就要退下。 
　　“听听也无妨。” 
　　龙夕象这时开口，叫住了黎渊。 
　　“嗯。” 
　　聂仙山也没意见，随手从怀里抽出一本册子丢给龙应禅： 
　　“这是钟离乱入城前后的记录，他入城之后遇到前衙役刘三，他脾性如此，应该并无他人指使。” 
　　龙应禅随手翻了翻，递给龙夕象，后者对此没什么兴趣，随手又给了黎渊。 
　　黎渊翻了翻，上面的记录很简洁，但也较为详细，钟离乱何时入城，走的那条道路，入城前后发生的事情，都有记录。 
　　在其中，他还看到了自己，说是钟离乱擒拿司空行时，后者被一神秘人救走，此人轻功极高，未露真罡，应是江湖成名高手。 
　　‘啧，成名高手。’ 
　　对于龙吟堂对自己的评价，黎道爷很认可。 
　　“城中出了多起妇人被奸杀的案子，多数在城东，道衙所在，龙吟堂数次遣人调查，还抓了几个人，如今看来，的确有人在庇护。” 
　　聂仙山沉声说着。 
　　“可有找到什么证据？” 
　　龙应禅问道。 
　　“所有气息痕迹都被清扫了，半天不到，镇武堂死了数十人，知情者应是全部被没灭口了。” 
　　聂仙山眼神微冷： 
　　“那丁修也是个硬骨头，我只差将他活剐了，他还是半个字不漏。” 
　　“若真是燕纯阳，他便是死，都不敢开口。” 
　　龙应禅也不意外，道衙、镇武堂本就是缉凶拿人行家里手，真要遮掩，必然不会留下痕迹。 
　　两人一问一答，讨论着。 
　　黎渊师徒两人则在一旁默默听着。 
　　“朱重应、欧阳英呢？” 
　　“也绑了。” 
　　好家伙，镇抚说抓就抓？ 
　　黎渊眼皮一跳，论及地位，一道镇抚可比丁修要高多了。 
　　“拿了就会，有养生炉在，他们开不开口，都无甚妨碍。” 
　　龙应禅站起身来： 
　　“先看管起来，等朝廷来人吧！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　罡风呼啸。 
　　遁天舟宛如流星一般撕裂云海。 
　　甲板上，万逐流凭栏眺望，俯瞰云海，以及下方那无边汪洋。 
　　“这么久了，还无收获。” 
　　一身披黑色甲胄的中年人也在俯瞰东海，眉头微皱：“王爷，那老乌龟怕是已不在东海了。” 
　　他名王尽，大运禁卫统领，遁天舟平日里是由他来掌控、温养。 
　　“再找找。” 
　　万逐流眸光之中映彻着汪洋大海。 
　　“东海浩瀚，那老龟有大小如意的本事，要找到它，无异于大海捞针。” 
　　中年人叹了口气：“遁天舟一日，要消耗一州之地，三年的香火，不能漫无目的的找下去吧？” 
　　“再找七天。” 
　　万逐流眉头突然一皱，消失在原地，下一刹，已来到了书房。 
　　铮铮铮~ 
　　书房之中，万兵震动，发出金铁交击之声，似在惊惧，颤抖。 
　　“影卫死了。” 
　　万逐流面无表情，自语一句后，他屈指一弹，只听得一声轻鸣，数百上千口兵刃纷纷哀鸣，坠落余地。 
　　一个黑雾自他的指尖流出，继而，扩散，将整个书房都笼罩在内。 
　　“吼~” 
　　黑暗中，似有龙吟。 
　　数个呼吸后，一个几乎与黑暗一色的人影走出，跪伏于地，浑身颤抖，却正是影心。 
　　他心中惊惧： 
　　“王爷，那龙夕象已打破天罡了，有人，有人拔了您留于其身上的刀意……” 
　　“嗯。” 
　　万逐流并未在意，他遣影心前去只是为了验证而已。 
　　“龙虎寺……” 
　　跪伏于地，影心大气不敢出。 
　　但万逐流却没在意，而是抬手抓起了伏魔龙神刀，轻抚刀锋，一抹黑纹腾起，化为光幕，其中隐可见一方青铜塔。 
　　“王爷……” 
　　影心这才小心翼翼的回答： 
　　“侯爷他，被龙虎寺羁押了……” 
　　…… 
　　ps：求保底月票，千票一更。 
　　(本章完)

第357章 龙魔、灵龟（月票加更）
　　第357章 龙魔、灵龟（月票加更） 
　　说话时，影心的头都贴在了地板上，但却没有等来预想中的雷霆之怒，只是平静的询问声： 
　　“他又做了什么？” 
　　“侯爷，侯爷要举行千阴仪式，欲借千阴法，法主之力，洗练，洗练血脉，被，被三昧洞的钟离乱发现……” 
　　影心不敢有丝毫隐瞒，磕磕绊绊的说完，他仍不敢抬头，视线之中，只有那一双黑底纹龙靴。 
　　“胡闹。” 
　　万逐流的视线仍停留在伏魔刀身上，显得漫不经心： 
　　“本王都办不到的事情，千阴又凭什么办得到呢？这孩子到底是蠢笨了些……” 
　　万逐流的声音平平静静，好似父亲听到孩子在学堂玩闹被夫子训斥之后，略显无奈，满是恨子不成器的语气。 
　　但影心却只觉思维都被冻结了一般，好一会儿，才艰难开口： 
　　“侯爷，侯爷他也只是遭人蒙蔽，一时，一时行差踏错罢了，那龙虎寺擅自羁押侯爷，分明是藐视朝廷……” 
　　“朝廷自有法度，奸淫掳掠者死，杀人者死，龙虎寺羁押他，倒也无甚差错。” 
　　万逐流打量着刀上黑纹，许久也没瞧出什么异样来，也随口说着话： 
　　“他虽为本王弟子，但法不可废，不过……” 
　　影心错愕抬头。 
　　却见黑暗之中，一双赤红如血的竖瞳亮起，有龙鳞磨擦地面之声，继而，一身罩黑袍，面色阴冷的青年自黑暗中走出。 
　　“墨龙，本王巡守东海后，还要去九重罡风天走一走，你代我去拜见陛下，求一张特赦燕纯阳的文书， 
　　之后去龙虎寺见见龙应禅，老和尚是个聪明人，知道该怎么做。” 
　　说着，万逐流瞥了一眼影心： 
　　“此次去了要看好他，再有类似之事，你便不必回来了。” 
　　“是！” 
　　影心忙低下头来。 
　　瞥了一眼影心，黑袍墨龙声音沙哑： 
　　“走吧。” 
　　两人离去之后，书房顿时安静了下来，万逐流轻抚龙神刀，其上黑纹如水，光影交织闪烁，片刻后归于沉寂。 
　　“八方庙，八方庙……” 
　　万逐流的身上，有龟纹甲胄若隐若现，他看着伏魔龙神刀，视线却好似穿过刀身，看到了极远的地方： 
　　“盖世级的天赋也不成，难道，真要改易万形，方可见八方吗？” 
　　呜~ 
　　黑潮翻涌，将盘膝而坐的万逐流淹没在内，只有自语声兀自飘荡： 
　　“万兽坐忘，龙魔心经……还有那头老乌龟……” 
　　…… 
　　呼~ 
　　狂风吹过东海，汪洋之上顿起狂潮，遁天舟在长空之上横掠而过，海面之上，顿时浮现一道足有数里之宽，向着极远处蔓延的沟壑。 
　　数之不尽的鱼虾被狂风裹挟着冲天而起，犹如大雨般‘噼里啪啦’的落下。 
　　“遁天舟。” 
　　海潮之中，一叶孤舟随潮起落，孤舟之上，一个中年人缓缓抬头，望着长空之上经久不散的痕迹： 
　　“帝乾真个大方，连遁天舟都任由万逐流随意催使。” 
　　这中年人身材匀称，脸白无须，着一袭素白长衫，除却腰间一卷书外，身无长物。 
　　“乾帝登基之时，帝都动荡，若非万逐流鼎力支持，又如何能那么快坐稳龙椅？” 
　　小舟之中，一身穿大红劲装的女子正在温酒，听到声音，美眸微转： 
　　“教主若想要，咱们寻处大城，唤来千阴、千灵、赤发、百臂四大法主，联手做掉他，瓜分玄兵如何？” 
　　“遁天舟、镇海玄龟甲、伏魔龙神刀，三大玄兵在手，怎么招惹的起？” 
　　中年人瞥了那女子一眼： 
　　“鹰王你倒是敢想。” 
　　“教主胆子太小了。” 
　　红衣女子轻笑一声，但也只是说说而已，莫说四大法主不是轻易能唤来的，即便唤来，也绝不可能与他们联手伏杀万逐流。 
　　玄兵十二，无主的又非没有，哪个敢打万逐流的主意？ 
　　“那头老龟跑的是真快。” 
　　中年人远眺汪洋，眉头微皱：“那老龟与我等定下的十年之约不过这两年了，怎么会突然消失？” 
　　灵龟坠海已经是九年前的事了，当世天下沸腾，当世十二尊大宗师来了九人，而无论是谁，哪怕联手都无法打破其身上的龟壳。 
　　万逐流虽持三件玄兵，但又无龙虎养生炉，绝不可能长时间催动两件玄兵，未必就能将这老乌龟吓到这個地步。 
　　“上次就该做掉它，这老乌龟灵性太足了，真要一心躲藏，想要找到它，怕是比找到那玄鲸之主更难的多。” 
　　红衣女子端起热酒走出船舱。 
　　远处，一道纯黄色光芒也呼啸而来，一身形魁梧，足有两丈开外的巨汉落在船前，荡起大片浪。 
　　“象王可有收获？” 
　　“回教主，那老龟不知去了何处，我留下的暗探，翎鹰全部消失不见，没有丝毫气息残留，找不到了！” 
　　巨汉踏水而来，他肤色暗黄，须发眉毛都没有，光秃秃一颗大脑袋散发着淡黄色光芒。 
　　“再找找。” 
　　严天雄皱眉。 
　　“找不到便找不到吧，索性知晓了那玄鲸之主在哪，还怕抓不到人？” 
　　红衣女子看向自家教主。“这老龟身上有大隐秘，或许比裂海玄鲸锤更宝贵。” 
　　严天雄眺望云天： 
　　“九重罡风，神仙难行，强如万逐流，若无遁天舟也不敢擅行其间，这老龟却能从天而降……” 
　　有史记载，从天而降的诸般天材地宝很多，但灵兽，尤其是活着，可以交流的灵兽，可就这么一头。 
　　无论是否来自传说之中的八方庙，其价值都无可估量。 
　　“或许真是被万逐流吓跑的？” 
　　光头巨汉看了看天，遁天舟留下的痕迹仍在，好似一座巨桥，架在东海之上，前后不知多少里，久久不散。 
　　“罢了。” 
　　思忖片刻后，严天雄重新坐下，舟船转向，已向着来路返回。 
　　“噗~” 
　　许久之后，平静的海面上泛起涟漪，一只巴掌大小，生有倒刺的海龟探头出来，吐出一口海水， 
　　一双小眼滴溜溜转了几下，也向着岸边游去。 
　　…… 
　　…… 
　　龙虎塔内，黎渊旁听了很久，一直等到众人散去，才跟着老龙头一起回去，这时，天都已经大亮了。 
　　“以你的天赋，又有龙虎大丹相助，至多半年就能炼髓有成，不过诸般境界都有各自的好处，你稍稍放缓些，之后换血，乃至于入道之路，就能走的更稳当。” 
　　小庙中，一夜没睡的师徒两人精神仍然很好，龙夕象心情更是十分愉悦，为黎渊讲解炼脏时需要注意的东西。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊点点头。 
　　他记的清楚，一旦换血大成，根骨就会彻底定型，纵然之后学再多的武功，也无法拔升体魄的极限，改善根骨了。 
　　在此之前，他自然还是想多改易一些根骨的。 
　　摸了摸腰间的蜃龙之带，掌驭这条腰带，可是能改易蜃龙之体的，一次便能改易百形，他心中也颇为期待。 
　　“炼脏时，可以顺便修些秘术。” 
　　龙夕象显然早就准备好了，自怀里掏出一本册子： 
　　“这是大龙门秘传的炼脏法门，名唤‘玄龟法’，修此法至大圆满，可让你肾水如潮，到死不绝。” 
　　“肾，肾水不绝。” 
　　黎渊神色有些微妙。 
　　见他神色古怪，龙夕象轻咳一声，补充道： 
　　“若将此法修至大圆满，不但你肾坚如金刚，还能维持如今的样貌，直到你老死之前！” 
　　“神技啊！” 
　　黎渊精神一震，忙接过那本册子。 
　　早在第一次见到龙夕象时，他就颇为震惊于他的面容年轻，后来也曾询问，只是并未得到回答而已。 
　　“易形，是非人之始，炼脏、炼髓，则是体魄蜕变的过程，切勿小看。” 
　　龙夕象趁机教徒。 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊肃声应道，又不免好奇追问：“那聂师叔那门秘术？” 
　　“他那门是‘大蟾气’，修的是胃，讲究的是一口剑气入腹，真气温养之，可碾磨金铁，消化世间多数毒草，且这口气，随着温养会越来越强横……” 
　　龙夕象没有隐瞒：“聂老道养这口气养了上百年，一下吐出来，陆地神仙都不敢硬接，可惜，只有一口。” 
　　“大蟾气。” 
　　又是好东西啊。 
　　黎渊眼神很亮，他发现龙虎寺的底蕴，他之前接触的还是太少，炼脏有秘法，那么炼髓换血呢？ 
　　“那老道既然愿意传伱，你学就是。” 
　　龙夕象这时倒不在意了，他轻咳一声，继续讲述： 
　　“肾如此，胃如此，心、肝、脾、肺，五脏六腑莫不如此，可惜顶尖的炼脏法门，寺内只有三种，比不了拜神法里的神脏经全面……” 
　　“神脏经。” 
　　黎渊心中一动，主动从怀里掏出一本册子：“师父，弟子之前在某处得了一本残经，似乎就是神脏经？ 
　　您老掌掌眼？” 
　　“神脏经？” 
　　龙夕象有些惊讶，他接过册子翻了翻，就放下了： 
　　“的确是神脏经，只是残缺了不少，入门很难，不过对你而言，倒不是坏事。” 
　　龙夕象对于拜神法并无偏见，黎渊早知道这点，方才敢在他面前拿出来。 
　　“可以学。” 
　　得了老龙头的认可，黎渊趁热打铁，又取出了神掌经。 
　　这下，龙夕象神色有些变化，瞥他一眼： 
　　“这也是你偶然所得？” 
　　(本章完)

第358章 赤龙之体
　　第358章 赤龙之体 
　　“许是弟子运气好？” 
　　相比与龙道主相处时的小心谨慎，在老龙头跟前，黎渊显得更为轻松随意： 
　　“您老先掌掌眼？” 
　　龙夕象也不甚在意，随意翻了翻： 
　　“这部神掌经很完整，也可以练练，邪神教不是什么好东西，但拜神正法，的确是世间少有的绝世神功。” 
　　对于拜神法，龙夕象评价很高，除了修行困难，容易走偏之外，这门神功纵论千古，也当的起前三。 
　　当然，那得是完整的拜神正法。 
　　小庙内，龙夕象为黎渊拆讲神掌、神脏经，他虽没练过这两门武功，但他的武学造诣何等深厚，一番讲解下来，黎渊顿觉获益良多。 
　　师徒俩沉浸其中，等回过神来时，已到了晌午。 
　　黎渊起身去焖了一锅灵米，老龙头这庙虽小，五脏俱全，有灶有火，各种食材也不缺。 
　　炒了几个小菜，陪着老龙头吃了个饭，黎渊收拾了碗筷，这才出了庙门。 
　　“先去神兵堂。” 
　　黎渊也没回屋，脚下一转，已向神兵堂而去。 
　　他昨天就想着去把龙道主应允的神兵拿到手的，只是耽搁了而已，这时空闲下来，自然要先拿下。 
　　“原本，我想的是拿一件甲胄，但现在想想，类似蜃龙鞭的神兵才是首选。” 
　　黎渊心下琢磨着。 
　　有着裂海玄鲸锤的加持，他天赋冠绝龙虎寺，但他本身的天赋还有巨大的提升空间，自然不会浪费。 
　　“形体越多，之后参悟裂海玄鲸图就更为圆融。” 
　　心下有了计较，黎渊加快了脚步。 
　　下了龙门主峰时，天上飘起了小雨，淅沥沥的洒落山林，黎渊行走在雨中，远远看了一眼龙虎塔。 
　　隔着雨幕，也能瞧见乌泱泱一片人。 
　　随着初选的临近，来到衡山城的江湖势力越发的多，冷清了没几天的龙虎塔，又迎来了一大批人。 
　　对于州、府级宗门的弟子而言，这是绝好的试炼之地，不但能磨砺武艺，若侥幸打入一二层，还能名动一时，提升自己在门派之中的地位。 
　　“黎师叔？” 
　　黎渊回过头来，却见来人正是岳重天，昔日火龙寺的天才弟子，此刻在他面前都有些拘谨。 
　　龙虎寺内的规矩其实不少，除却真传弟子之外的弟子们，还是有辈分要论的。 
　　“岳师侄，有事？。” 
　　黎渊看了他一眼，一年多过去，岳重天比之之前也多了几分沉稳，似乎武功进步也不小。 
　　这并不是例外。 
　　历来州府来的弟子，入门之后，都会有个突飞猛进的过程，道宗长老的指点是一方面，丹药，又是一方面。 
　　除却灵丹之外，龙虎寺各种丹药也颇为不俗，蛰龙府中的小丹王存神小还丹，在这里只是寻常丹药。 
　　“阎少宫主今日来了衡山城，要宴请我等来自惠州的弟子，这是请帖……” 
　　岳重天取出请帖，微微低头。 
　　入寺的一年多，对于他来说冲击极大，来龙虎寺之前，他是火龙寺当代天赋第一人，来到龙虎寺，却一度泯然众人。 
　　而黎渊却比在德昌府时更为耀眼。 
　　宗师亲传，龙榜第二，龙虎塔六层…… 
　　“阎青猿吗？” 
　　黎渊没接请柬，婉拒：“我今日还有要事在身，赴不了宴，等改日空闲了，我做东，请惠州诸位弟子小叙。” 
　　“那就不打扰黎师叔了。” 
　　岳重天自然知道这是托词，也不多说，微微拱手，告辞。 
　　“淮龙宫也来了。” 
　　目视岳重天离去，黎渊心下微动，却也没太意外。 
　　诸道演武是三十年一次的盛事，莫说淮龙宫就在衡山道，即便在龙隐道，来也是不奇怪的。 
　　天下州宗十九，就他知道的，已经来了七八个了，之后陆陆续续的都会到来。 
　　还有其他四大道宗。 
　　“热闹是真热闹。” 
　　听着龙虎塔下传来的隐约议论，黎渊没去凑热闹，他加快脚步，来到了神兵堂。 
　　这次的待遇，比上次可就好多了。 
　　黎渊孤身前来，还没进山，神兵堂主山青松已是带着爽朗的笑声，快步前来迎接。 
　　“山师兄。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　“哪那么多客套？” 
　　山青松笑笑，他知道黎渊的来意，也只是打個招呼，但笑容却是发自内心： 
　　“师弟先进山，等挑好了神兵出来，陪为兄喝上两杯。” 
　　“好。” 
　　对于山青松的热情，黎渊多少有些错愕的，这么自来熟？ 
　　“那，为兄就不打扰了。” 
　　山青松满脸笑容，态度好的让守山的弟子都有些惊愕。 
　　黎渊点点头，缓步进山。 
　　“依老龙头说，山中还有三口极品神兵……先看看，改易根骨的第一，其他的暂时可以放一放。” 
　　淅沥沥的小雨中，黎渊脚下不停，扫视着四周腾起的兵刃光芒，认真的挑选着。 
　　…… 
　　“这小子都不睡觉的？！”对面小屋内，足等了一夜的小虎崽子正在磨牙，好不容易瞧见黎渊，这小子居然还不回来？ 
　　“他又去哪？” 
　　隔着老远，小虎崽子有心跟上去，但又忌惮对面的龙夕象，来回踱步，她觉得这小子还在刻意拿捏自己。 
　　“这小子太贪了！” 
　　看着黎渊远去的背影，小虎崽子暗暗咬牙，又觉有些烦闷。 
　　好一会，她心下似是有了主意，身形一闪，已消失在小院之中，窜入山林之中，很快，已在淅沥沥的小雨中，下山入城。 
　　呼~ 
　　她的动作很快，穿梭在小巷之中，即便偶尔被人看到，也没人在意一只猫。 
　　“据点荒废了。” 
　　路过某处民宅时，小虎崽子在墙上停留了一下，扫了眼满是灰尘的院子，快步离去。 
　　摘星楼没有分舵，只有一个个的临时据点，主打的就是个随时可以撤走。 
　　但除此之外，摘星楼在各大雄城之中也并非并非毫无人手。 
　　“呼！” 
　　小虎崽子快步来到一处宅院后门处，她翻墙打量了一眼，确信无误后，又寻了一处偏僻的绸缎庄。 
　　“都养了这么久了，应该可以试试了吧？” 
　　避开绸缎庄的伙计，小虎崽子心下喃喃了一句，她不知从哪里摸出来两枚灵丹，一口吞了下去。 
　　咔嚓！ 
　　灵丹下肚，小虎崽子闷哼一声，只觉筋骨像是被神刀贯穿一般，这来自于那口贯穿她神境的刀意。 
　　咔咔咔~ 
　　强忍着万刀活剐也似的痛楚，小虎崽子化为人形，穿上挑好的衣裳，丢下一枚不知哪里顺来的散碎银子，就悄然出了绸缎庄。 
　　…… 
　　“天杀的柳德，你竟然将你那孽种带回家来！” 
　　“够了！” 
　　“把那孽种给赶出去！” 
　　“啪！” 
　　小虎崽子悄然进到后宅时，瞧见一个老妇人捂着脸嚎啕大哭，掩面而去，一身材魁梧的老者，站在院子里，满脸无奈。 
　　“唉。” 
　　柳德长长一叹，看向房檐： 
　　“这年头，连私闯人宅都如此堂而皇之了吗？” 
　　房檐上立着一个人，带着铁面具，身穿绫罗，看不出男女。 
　　“唰！” 
　　一道流光破风而来，柳德伸手接过，只扫了一眼，脸色已是大变： 
　　“您……” 
　　压住心中的悸动，柳德推门房门，等面具人进来，忙躬身而拜： 
　　“柳德，拜见教主！” 
　　“可有楼内这两年的情报？” 
　　面具人声音低沉。 
　　“有。” 
　　柳德忙转身，去密室中取出一本卷宗，递给面具人，他心中颇为震惊，但还是压住疑惑，说着这两年楼内发生的大事。 
　　“赤追阳、慕容青两人趁着长老们下山，突然暴起，闯入了八方塔……幸得王夫子及时归来，方才将两人逼退。” 
　　“然后呢？” 
　　面具人翻阅着卷宗，眼神很冷。 
　　“那慕容青眼见无法闯入，居然勾结了朝廷！镇武堂、靖平司大批高手来犯，王夫子不得已，只得以您留下的后手，催动八方塔离开……” 
　　“之后呢？” 
　　面具人眉头紧锁，她料到自己不在楼内会有叛徒，却不想居然会是赤追阳、慕青青…… 
　　这两人名为长老，实则是她祖父亲手栽培的弟子。 
　　“之后，楼内再无消息，应是斩断了与外界的联系……” 
　　柳德脸色不好看。 
　　“我知道了。” 
　　面具人的声音很冷，似强压着怒火，她看了一眼柳德： 
　　“身上带着乱魂丹吗？” 
　　柳德伸手掏出几枚乱魂丹，在面具人的注视下服了下去，后者这才转身离去。 
　　呼~ 
　　小雨中，小虎崽子立于屋檐上，回望摘星楼所在的方向，眉头紧锁： 
　　“赤追阳、慕容青绝无这么大的胆子反叛，是申奇圣，还是万逐流？” 
　　…… 
　　…… 
　　【赤血纹龙铠（八阶）】 
　　【……以九条不同类属的蛟龙脊骨为材，混杂千种兽血，经由神匠锤炼、仪式血祭，大宗师温养，方成，灵性已生，暴戾嗜血……】 
　　【掌驭条件：绝学级横练大圆满、灵龙之形、蛟蛇之变】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：赤龙之体 
　　七阶（淡金）：横练天赋、不惧刀兵】 
　　神兵堂内的神兵不少，黎渊转了小半天，最后，才选中了这件上品神兵级的甲胄。 
　　“那三口极品神兵虽然极好，但目前来说，还是这甲最适合。” 
　　伸手抓起这幅甲胄，黎渊心下较为满意。 
　　六形为蛟，这赤龙之体可是涵盖着九蛟之形。 
　　(本章完)

第359章 不是他
　　第359章 不是他 
　　赤血纹龙铠的认主没有蜃龙之鞭那么大的动静，黎渊抓在手里时，才有些微的光芒闪烁。 
　　嗡~ 
　　黎渊真气微吐时，这甲胄方才爆出一团红光，原本灰扑扑的甲胄上，赫然浮现出一条条血色蛟龙。 
　　九条血蛟在甲胄上不断游走，彼此交错，时而发出浅浅的嗡鸣之声。 
　　片刻之后，伴随着‘咔吧’一声，那甲胄已倒扣在黎渊的手臂之上，并如水波般扩散，直至覆盖全身。 
　　诸兵之中，甲胄最贵，不止是造价最贵，其对于武者的提升，也是最大。 
　　甲胄及体时，黎渊只觉气血沸腾到好似要燃烧起来，单纯的甲胄加身，比起蜃龙之鞭所化的甲胄还要强出许多。 
　　“八阶甲胄加身，比起蜃龙之鞭的加持更大一些，也对，蜃龙之鞭是兵器，不能这么类比。” 
　　黎渊闭眼感受。 
　　穿上这幅甲胄，他只觉自身气血陡然攀升到一个极高的地步，赤血纹龙铠的加持更重于体魄与气血，对于真气的增幅聊胜于无。 
　　“消耗也很大。” 
　　黎渊没有维持太久，真气一断，那甲胄瞬间从身上脱落，但也并未化为原本的铠甲模样。 
　　而是退到了他的右手臂上，乍一看，有点像是露指手套与护臂的结合。 
　　“难怪甲胄的价值更高，甲胄可以多穿几套，兵器可不行……” 
　　稍稍感应了一下，黎渊也没浪费真气，转身下山，将选取的神兵登记在侧后，已被等候多时的山青松拉到了他的住所。 
　　身为神兵堂主，山青松的院子颇大，前后五进，还圈了一片竹林，内里有各种草。 
　　他的宴，就摆在竹林里，一处凉亭中，四周草环绕，雾气朦胧，颇有些感觉。 
　　“师弟尝尝这赤眼鲟鱼，此鱼味道极为鲜美，是最好的下酒菜之一。” 
　　山青松为黎渊斟酒，满脸笑容，不大的桌子上满满当当，都是灵兽、灵鱼，酒也是上等的仙人醉，百草酿。 
　　这一桌，在外面至少要三百两黄金。 
　　“这一桌，二哥得打多少年的柴？” 
　　不知怎么，黎渊想起了哥嫂，心下稍有些感慨，也动起筷子尝了尝，滋味着实很好。 
　　“来，喝酒。” 
　　山青松很热情，黎渊与他喝了几杯，不免有些好奇： 
　　“山师兄这般招待，莫不是有事要小弟去办？” 
　　龙虎寺副堂主十八，正堂主可是只有九人，无论武功地位都极高，他这么热情，黎渊不免有些犯嘀咕。 
　　“道谢而已。” 
　　山青松没有明说，只是看向龙门主峰，旋即收回： 
　　“不瞒黎师弟，前些天为兄着实是食不知味，这几天心里大石落地，就想着怎么感谢一番。” 
　　“山师兄客气了。” 
　　黎渊与他碰杯，略一思忖，心下已是了然。 
　　山青松说的，应该是老龙头打破天罡之事，身为神兵堂主，他应是知情的。 
　　至于道谢…… 
　　想想之前龙道主提及入道之关时的举例，他自然知道是怎么回事。 
　　这位家大业大的山师兄，显然龙道主口中，不愿行险去搏入道最后一步的人了。 
　　“让师弟见笑了。” 
　　山青松喝的是仙人醉，几杯下肚已有些熏熏然，这是能醉倒宗师的烈酒。 
　　“明年，为兄已要过百二大寿了，小女儿还未出襁褓，孙女，重孙几十个，成器的，不成器的子孙一大把，着实没了冲劲。” 
　　“山师兄说的哪里话？含饴弄孙也是人间大乐，师兄五代同堂，着实要羡煞旁人。” 
　　龙道主对于门人弟子不思进取，是有些不满的，但就黎渊而言，却并不觉得有什么不妥。 
　　儿孙一大把，若没顾虑怎么可能？ 
　　“黎师弟胸怀宽广，你若是下任道主……” 
　　“咳咳咳~” 
　　黎渊连连咳嗽，举杯：“喝酒，喝酒。” 
　　“为兄喝多了，口不择言。” 
　　山青松连喝几杯。 
　　没一会儿，山青松已是醉倒了，黎渊唤来他的弟子，起身告辞。 
　　“下次再想来这，就不知道什么时候了。” 
　　细雨中，黎渊回望神兵山，心里念叨着。 
　　他只能取一件，自然要挑挑拣拣，可神兵哪有弱的，真要一股脑给他，他也是丝毫不嫌弃的。 
　　但也只能想想，龙虎寺积攒了多少年的家底，道主都不可能一人拿走。 
　　“还是要自己合。” 
　　感应了一下灰色石台上的香火，黎渊心下倒也没太可惜，只要解决了千灵碑里那头‘神灵’，不止是七阶，八阶的神兵，他估摸都能合几件出来。 
　　“呼~” 
　　雨中漫步，黎道爷心中颇觉安宁，有规划的自我提升让他很有安全感。 
　　山青松追求天伦之乐，而他，则沉浸在搜集兵刃，提升自己的愉悦之中。 
　　…… 
　　回到小院，王佩瑶正在收拾晾晒的衣裳，打扫房屋，见到黎渊回来，将叠好的衣裳放在柜子里。 
　　每隔一段时间，她都会来一次。 
　　“王大小姐的家务做的越来越娴熟了。” 
　　沐浴小雨而来，黎渊身上却是滴水不沾，说着话，他已看向了床边，王佩瑶提来几十双的灵皮靴。 
　　“我只是熟能生巧，要是黎大爷愿意做，以您的天赋，成就不可限量。” 
　　王佩瑶白了他一眼，从怀里掏出一本账簿来： 
　　“这些天铺子里的生意极好，你抽空看看，此外，我收了一百三十多张灵兽皮，做靴子的话，还能做个五六百双。” 
　　随着诸道演武临近，衡山城一日比一日热闹，来自五湖四海的各个门派，让城中生意火爆，也带来了许多其他地方的特产。 
　　趁此机会，王佩瑶搜罗了一大批的东西，不止是灵兽皮，各种骨饰，甚至是腰带也攒了好些。 
　　“不错不错。” 
　　甩手黎大掌柜只是随便翻了翻，对于这些琐事，他是越来越提不起兴趣来，以往他多少还会翻一番账簿的。 
　　“不要在乎银子，有多少，收多少。” 
　　怀揣四十多万两黄金，黎渊财大气粗，以他如今的身份地位，这点小买卖，也根本不会引来任何人的窥伺。 
　　“黎大爷爽快。” 
　　只掏钱不管事的大掌柜，王大小姐就很喜欢，从他这支走了五千两金票，又提了两袋子灵米。 
　　一摆手，带着斗笠就下山去了。 
　　黎渊送她出门，目视她下山，这才关上房门，清点起靴子来： 
　　“掌兵空间里的，加上这的，应该能凑一双六阶的靴子出来了……灵皮靴是個小众行当，制鞋匠没那么多，这是个问题。” 
　　将所有的靴子都收起来，黎渊心下盘算着。 
　　前些天刘铮还询问过是否要扩张锻兵铺，他没有拒绝。 
　　以他如今的身份，在衡山城也没几家敢使绊子，之前那点小磕绊，林方追后来还专门宴请过他。 
　　但他如今迫切需求的，是靴子，至于诸般兵刃，他如今财大气粗，想要完全可以下订单。 
　　公羊谷主甚至会给他打个骨折价，不过，违禁单子，比如甲胄、弩箭之类，神兵谷也不接。“先这样，等二哥他们来了，再行扩张吧。” 
　　黎渊算算时间，再慢，年关前，二哥一家也应该来了，只是不知道老张头来没来。 
　　“还有老雷头他们。” 
　　心中思量了好一会儿，黎渊方才平复心绪，随意拉开架势打了几套桩功，气血活络之后，盘膝而坐。 
　　开始观想，炼脏，以及参悟裂海玄鲸图。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，观想灵我盘膝而坐，丹田脏腑一片明亮，其间似有雷鸣电闪。 
　　这是神脏经中，炼脏的法门。 
　　“拜神正法虽然没有后续，但观想灵我却是越来越灵动了。” 
　　黎渊心下自语。 
　　他每次进出玄鲸秘境都会有一缕玄鲸之气没入体内，滋养体魄的效果不明显，但精神力的增长却是可以感觉到的。 
　　反映出来，就是观想之法的进步很快，灵我越发的栩栩如生。 
　　“也就我没有真罡，不然，灵我已然能离体了吧？” 
　　对于宗师手段，黎渊已不在陌生，但仍然觉得向往，而且，他相距已经很近了。 
　　…… 
　　淅沥沥的小雨下了一整天。 
　　夜色中，小虎崽子穿梭挪移，临近龙门主峰时放慢脚步，犹如寻常狸猫般慢悠悠的回到小院。 
　　“吱~” 
　　墙洞里的小耗子很敏感，轻叫了一声，小跑着来开门，它一跳就打开了门栓，之后一溜烟跑了洞里。 
　　‘终于回来了！’ 
　　瞥见床上合衣而睡的黎渊，小虎崽子心下的郁气顿时消散不少，抬爪关上门后，跳到床头。 
　　“呜~” 
　　等了足足两天，她着实有些急切，张口吐出一片淡紫色雾气，自个倒头就睡。 
　　嗡~ 
　　半睡半醒间，黎渊察觉到了熟悉的波动。 
　　“来了！” 
　　黎道爷心头‘咯噔’一声，稍稍犹豫，还是顺着指引，进入了神境之中。 
　　“你……” 
　　黎渊刚一回神，就瞧见了青铜塔前，带着铁面具的青铜塔主，后者双手一抖，声音尖锐的像是女声： 
　　“你，你炼脏了？！” 
　　铁面具后，白衣女子只觉心头火气‘蹭’的一下窜起来： 
　　“你骗我？！” 
　　咔嚓~ 
　　黎渊只觉眼前似有一道红光闪过，甚至都没来得及反应、解释，已被踢出了神境。 
　　“……” 
　　脾气太爆了。 
　　黎渊只觉脑子‘嗡’了一声，眼都没睁，已连忙开口解释： 
　　“前辈听我解释……” 
　　屋内，小虎崽子炸毛了。 
　　“骗我，骗我！” 
　　回想着自己又是指点，又是传授武学，又是准备灵丹，居然被骗，她就气的浑身发抖。 
　　她哪里受过这种气？！ 
　　他眼神中满是惊怒，她恨不得给这小子脸上来一爪子，但思及对面的龙夕象，还是生生忍了下来。 
　　“前辈听我解释！” 
　　黎渊睁开眼，屋内空荡荡，别无任何痕迹，只有窗台上那‘猫祖宗’不知受了什么刺激，毛都没顺下去。 
　　“人呢？” 
　　黎渊扫视了一圈，视线落到了小虎崽子身上，后者‘呜’的一声扑了过来，抬手就抓。 
　　“……又疯了？！” 
　　黎渊下意识一抬手，右臂上的赤血纹龙铠泛起红光，只听‘咔嚓’一声，小虎崽子已撞破了窗户，几个翻滚跌到了泥坑里。 
　　“……” 
　　黎渊顿时打消了心里那点怀疑，摘星楼的天字号杀手不可能这么神经质，而且，他瞧瞧看过，这是只母老虎。 
　　“呜！” 
　　甩掉身上的泥浆，小虎崽难以置信的看着自己断裂的指甲，本楼主都没下狠手，你居然动用神兵？！ 
　　“别，别……” 
　　一看到这小东西的眼神，黎渊就觉不好，养这么久才快养熟，一巴掌打没了，那可是血亏。 
　　“呜！” 
　　甩了甩身上的泥浆，黎渊都做好了和这小东西打一架的准备，却见她气冲冲的窜回窗台，甩给自己个后脑勺。 
　　生气了，好像又没太生气？ 
　　黎渊也没空关注这小家伙的情绪了，他环顾一周，还是没发现丝毫的痕迹。 
　　“应该是惧怕老龙头？” 
　　黎渊心下一动，丢了一枚丹药给小虎崽子，倒头就睡，准备再找那位青铜塔主说说清楚。 
　　得了好处后翻脸不认人的事，黎道爷也是不乐意干的，绝不是为了那口大饼。 
　　“啪！” 
　　抬爪将那枚壮骨丹打飞，小虎崽子觉得鼻子都快气歪了，自己费劲巴拉给他弄了三十颗灵丹。 
　　现在居然只甩了一枚壮骨丹？ 
　　“你等着！” 
　　小虎崽子气的来回踱步，但还不得不压下火气，整个人都有些不好了。 
　　“神境破碎，我心境也不稳了……” 
　　突然，她心中一凛，迅速冷静了下来，换做以往，她绝不至于如此的喜怒形于色的。 
　　“呜~” 
　　意识到了这一点，她压下杂念，重新跳回床头，深吸一口气，重新吐出紫色雾气。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　黎渊睁开眼来，他环顾一圈，没发现那位青铜塔主。 
　　他拱拱手，正想解释时，眼前拔地而起的石碑上，已浮现出冰冷冷的文字： 
　　【闯塔！】 
　　“晚辈必竭尽全力。” 
　　黎渊叹了口气，他本是想炼脏大成后再闯的，但眼下也只能应了。 
　　他一拱手，跨步入塔。 
　　轰！ 
　　熟悉的刀光再现时，黎渊眼皮都是一跳，炼脏大成的万逐流，远比之前要凌厉的多！ 
　　…… 
　　“嗤！” 
　　一刀横掠，真气之躯断成两截。 
　　遁天舟书房内，万逐流面无表情： 
　　“也不是他……” 
　　(本章完)

第360章 以敌为镜，多次聆音（月票加更1）
　　第360章 以敌为镜，多次聆音（月票加更1） 
　　呜呜~ 
　　幽暗的书房之中，伏魔龙神刀‘铮铮’耳鸣，诸般光影自刀身升腾而起，走马灯也似快速流转。 
　　万逐流的眸光之中映彻出诸般光景，那是他种下的诸般刀意，以及其中正在经历的成百上千场的厮杀。 
　　“龙夕象在龙虎寺，那拔刀之人自是也在，若真是摘星楼里那头老鬼，不会不拔除秦师仙身上的刀意……” 
　　诸般光影如水般在眼前交织流转，万逐流一一辨别排除，最后视线仍是落于那片映彻出青铜塔的光芒上： 
　　“秦师仙不在龙虎寺，亦或者，拔刀者不是摘星楼那头老鬼……” 
　　嗡~ 
　　片刻之后，诸般光影没入龙神刀中。 
　　“若刀法更进一步，则刀意所在，则如我亲临，如今，终归是差了一筹。” 
　　万逐流随手一抛，刀已落于万兵之中，伴随着万兵碰撞发出的‘叮当’声，这口杀伐神刀发出犹如生灵一般的呼吸声。 
　　“呼！” 
　　…… 
　　…… 
　　房间内，黎渊仰面朝天，脑子‘嗡嗡’响。 
　　好一会，他才缓过神来，闭上眼，再度进入青铜塔秘境。 
　　嗡~ 
　　石碑也适时升起： 
　　“万逐流以伏魔刀炼脏，五脏六腑之中，蕴含十一头龙魔，倾力爆发，可瞬息间斩出十一记伏魔第一刀！” 
　　这也行？ 
　　黎渊脸有些木，初入炼脏要与炼脏大成的万逐流放对，着实比他之前预估的还要困难的多。 
　　前一百八十刀，他尽数接下，却已不得不催动三口雷龙钧天锤，但之后那纵横交错的十一刀。 
　　他却着实避无可避，躲无可躲，连同归于尽都办不到。 
　　“入道之前，天赋绝顶之辈越阶而战并不罕见，但绝不包括万逐流，通脉时你或可寻机与之同归于尽，炼脏……” 
　　石碑上的文字有些杂乱。 
　　“不愧是天下第一。” 
　　黎道爷不得不服，这种将每一个境界都锤炼到极点的对手，带给他的压迫感委实太大了。 
　　但他心中又不免有些悸动，以这种级数的高手磨砺自己，根基之扎实，自然也直追天下第一。 
　　“炼脏大成时，万逐流的伏魔刀仅有雏形，却也是当之无愧的神级刀法，你即便炼脏大成，也很难寻到与之同归于尽的契机。” 
　　石碑上文字浮现。 
　　青铜塔顶，白衣女子平复下来的心境又有些乱了，但她很快调整，斩去了心里泛起的懊恼与郁气： 
　　“龙虎寺有四大神功，三全一残缺，却也未必能破伏魔第一刀。” 
　　黎渊有些心不在焉。 
　　万逐流以伏魔刀炼脏？ 
　　他也有天运玄兵，那是不是也可以裂海玄鲸锤炼脏？ 
　　“三个月，可能修成神脏经？” 
　　石碑上文字浮现。 
　　“差不多。” 
　　黎渊想了想，修成又不是修至大圆满，别说三个月，一个月也是绰绰有余了，他毕竟有拜神正法的根基。 
　　那相当于神脏经、神掌经的总纲。 
　　“呜~” 
　　眼前的光影散去，黎渊被无情的踢出了青铜塔神境。 
　　“以这小子的天赋，又有龙虎大丹助力，半年怕不是都能炼髓了……” 
　　青铜塔顶，白衣女子已经不信这小子愿意压制境界了，这让她有些头疼。 
　　炼髓即换血，这本是一個境界。 
　　若这小子一个不小心踏入炼髓，那么将面对的，可就是换血大成的万逐流。 
　　那可是千年以来，唯一以换血之身，逆伐宗师，胜而不死的人物。 
　　“他为什么不能等两天？” 
　　白衣女子心中一凛，再度察觉到了心境失守，这不是有求于人该有的念头。 
　　她看向脚下的青铜塔，刀尖寸寸向下，塔身已渐渐龟裂了，这已然触及了她的神境本源。 
　　若青铜塔彻底破碎，她这辈子也无望铸就神宫了。 
　　“再等等，若实在不成……” 
　　白衣女子缓缓闭眼，心中复盘起与万逐流的多次厮杀战斗，她觉得，与其靠别人，不如自己来。 
　　‘这小子，靠不住啊。’ 
　　…… 
　　“绕来绕去，还是躲不开这一刀。” 
　　斜躺在床上，轻撸着猫，黎渊心下有些感慨，但却并不气馁。 
　　他一遍遍回想着那纵横交错的十一记伏魔刀，越想越觉这刀法简直绝妙，哪怕再来几遍，似乎也很难从技巧上破开。 
　　“要破此刀，不但要有绝对的力量，还要更快的速度！” 
　　黎渊不信这世上有不破之刀，只是受限于境界，才显得无解。 
　　力量，他不缺，催动裂海玄鲸锤，即便是宗师站着不动，他自问也能砸死，只是速度，还欠缺不少。厮杀不是追逃，不是要比炼脏大成的万逐流快，而是，要比他的刀更快！ 
　　“一双七阶的靴子够不够？或许，还要将云龙九现修到大圆满……” 
　　心下有了计较，眼看天还没亮，黎渊打了个哈欠，倒头就睡，丝毫没有被胜负影响心情。 
　　他甚至觉得，以这位天下第一为镜，他的路说不准走的更稳一些。 
　　…… 
　　接下来的几天，那青铜塔主没来，黎渊的日子又恢复到了之前。 
　　每日天亮就起，修炼云雾山主传授他的龙蛇九变，以及另外六门桩功，天光大亮后，去惊涛堂与万川、蒋邪等人商讨，打铁，午后则去藏书楼借阅书籍。 
　　下午，则习练起他自藏书楼兑换来的诸般中乘武功。 
　　夜里观想、修持天一九炼、参悟裂海玄鲸图，以真气洗练脏腑，睡前则以血来祭炼蜃龙之鞭，以及赤血纹龙铠。 
　　期间，他也尝试掌驭赤血纹龙铠，借助龙虎大丹的澎湃药力，改易根骨。 
　　时不时，他也会去玄鲸门后的真传试炼中走一走。 
　　除此之外，他几乎不怎么出门，作息规律的让对面一直关注他的龙夕象都有些咋舌。 
　　不过每每下雨时，黎渊就会出门，提着锤去雨中散散步。 
　　这样的日子他丝毫不觉枯燥乏味，甚至乐在其中。 
　　嗡~ 
　　入夜，结束了一天练功的黎渊也觉筋疲力尽，躺在床上，感应着聆音木箓，一缕缕香火随之没入其中。 
　　聆听这些或有用，或没用的情报信息，也是黎道爷不多的消遣方式之一。 
　　“城西柳家的家主柳德，因私生子与发妻大打出手……” 
　　“靖平司名捕，金逐风来到衡山城，调查蕴香鼎失窃之事，他以秘术搜寻后，当天已离开了衡山城……” 
　　“景孝侯被羁押之事传出去后，衡山城哗然多日，各宗门势力都严格看守弟子，不敢有丝毫逾越……” 
　　…… 
　　眯着眼，听着各种情报，有没有用不说，黎渊有种前世蹲在村口，听大爷大妈聊人八卦的乐趣。 
　　“靖平司果然有秘术，不过迟了这么多天，以司空行的手段，应该逃的很远了。” 
　　诸多情报中，黎渊觉得就这一条有用，起码证明那秘术不能凭空施展，针对的是蕴香鼎。 
　　“嗯，希望他多跑几天。” 
　　有人背锅，黎渊心下倒是平静，接下来，他又听到了关于司空行的情报。 
　　衡山城中，他一战成名，第二次从宗师手下逃生，他在神偷榜上的名次大幅度提升，悬赏金都飙升了十倍。 
　　“神偷云遮月，听闻此事，也在寻找司空行，欲与之一较高下……” 
　　“……” 
　　黎渊先是觉得好笑，立马又提起精神来。 
　　云遮月在神偷榜上排名二十三，‘战绩’可比司空行要高的多，又是一头大肥羊。 
　　“可惜，这些情报杂乱无章，无法指定，不然，道爷真能不出门，就知天下事了。” 
　　一次铃音，黎渊就消耗了上百道一阶的香火。 
　　虽然对现在的他来说只是九牛一毛，但没听到有用的情报，还是多少有些可惜。 
　　“四阶香火。” 
　　这么多天，黎渊都没动用过四阶的香火，对他而言，这一道四阶香火，就代表一口名器，他着实有些舍不得。 
　　但掌音箓的晋升，还需要聆听四阶之音两百次。 
　　“试一试？” 
　　黎渊也没犹豫，左右掌音箓的晋升条件还没满足，心念一动，木箓上已绽放豪光，声音与文字一并出现： 
　　“江湖传言，裂海玄鲸锤主身在龙虎寺，有人怀疑，有人将信将疑，也有人深信不疑，青龙阁欲报一箭之仇……” 
　　“青龙阁？” 
　　黎渊心下皱眉，想起之前在老龙头处听到的一件往事。 
　　五大道宗，各执一口天运玄兵，虽明面上没有规矩，但暗中却有约定，不允许哪家出现第二口天运玄兵。 
　　这规矩，其实兴起没太久，而源头，就在青龙阁。 
　　多年之前，青龙阁曾有一位绝顶宗师，于一处绝地寻到了大荒架海紫金枪，消息走漏之后，几大道宗自然不允许。 
　　具体的，黎渊也不太清楚，但龙虎寺显然也是参加了的。 
　　“这种规矩，着实是……” 
　　黎渊心下摇头，想起了万逐流，这位镇武王据说也得了第二件天运玄兵，但却没听说哪个去寻他的麻烦。 
　　算上遁天舟、大日钟，朝廷足足有四件天运玄兵。 
　　“还是实力问题。” 
　　黎渊将此事记在心里，他自忖藏的不错，即便龙道主可能有所猜测，但也只是猜测。 
　　不暴露，那就是没有。 
　　“睡觉。” 
　　消耗了一道四阶香火，黎渊就不想继续了，打了个哈欠，就睡下了。 
　　(本章完)

第361章 演武初选
　　第361章 演武初选 
　　黎道爷安于平淡，乐于忙碌。 
　　每日往返于惊涛堂、藏书楼之间，偶尔去对面小庙请教龙夕象时，后者也不免感叹，这小子是个会过日子的， 
　　龙虎大丹的药力着实没有半点浪费。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　老树下，龙夕象斜躺在摇椅上，面前小桌上摆放着各种瓜果点心，他一边嚼着，一边看着院内拉开架势，徐推桩功的黎渊。 
　　某一刹，黎渊缓缓收势，两臂垂下，身子半蹲，头抬起，对天吐纳。 
　　“呼！” 
　　黎渊张口一吸，小庙上顿起狂风，吹的老树‘哗哗’作响，气流呼啸声顿时大作，好似要将院墙都吹倒一般。 
　　在此过程中，他的胸腔高高鼓气，宽松的道袍也一下绷紧，整个人好似气球也似，肉眼可见的膨胀了起来。 
　　一口气，飞沙走石，像是要将天都吞入腹中。 
　　这是他学自聂仙山的大蟾气。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，黎渊胸膛瘪下来，一口浊气如柱而出，发出刺耳的气爆之音。 
　　好一会，黎渊收势，抬头看去，他那口浊气凝而不散，在空中拉出二三十米长，好似前世飞机高速飞过后留下的航迹云，久久不散。 
　　“成了！” 
　　黎渊调整呼吸，只觉脏腑通透凉爽。 
　　这门大蟾气，对于心肺的锤炼也颇有成效，并非单纯只锤炼胃，同样，龙夕象那门玄龟法，也不局限于肾。 
　　“不错，进境很快。” 
　　龙夕象拍了拍手上的瓜果残渣，微微点头： 
　　“大蟾气到这一步，火候也就够了，选一口气蓄于胃中，之后随时间自然就可大圆满了。” 
　　天赋绝顶，自律且勤奋，这样的弟子，龙夕象很难不满意，唯一不好的就是，每每看到这小子这么勤奋，他就有些坐不住。 
　　“关于这气，你有什么想法吗？” 
　　“这个，您老有什么建议吗？” 
　　黎渊抖落身上的灰尘，对此，他多少有些想法。 
　　“你那雷龙真气就不错，分出一道养在胃中，既能进一步锤炼肠胃，关键时刻也能作为杀手锏。” 
　　龙夕象显然是想过这个问题的。 
　　“也不是不行。” 
　　黎渊想了想，但也没急着下决定，他是准备先将脏腑锤炼一遍后，尝试摸索如何以裂海玄鲸锤来磨砺脏腑的。 
　　但这個没人指点，能不能成还不好说，若不能成，那么雷龙真气就是备选了。 
　　“大蟾气讲究个经年累月，温养个一百年，即便是道寻常剑气，威力也不容小觑。” 
　　龙夕象并不干涉弟子的选择，炼脏本身的重要，是要大于这些秘术的。 
　　“弟子明白。” 
　　六月天，炎热且多雨，师徒俩聊了没几句，天已经黯了下来，乌云翻涌，雷鸣电闪，似乎一场大雨已经要来了。 
　　“玄龟法习练的如何了？” 
　　黎渊去焖了一大锅的灵米，回来时，龙夕象突然瞥他一眼，似笑非笑。 
　　“……还行。” 
　　黎道爷稍有些尴尬，肾水足则精力旺，饶是他这种高强度的练功打铁，一天到晚，那也是邦邦硬。 
　　“说来，宗门内好些家都颇属意你，老夫看了，有几家的女子还不错，天赋也好，面相也好。” 
　　“……” 
　　黎道爷没什么守身如玉的想法，他练的也不是童子功，但对于拉郎配这种事，他是敬谢不敏的。 
　　“您肾水这么足，这些年……” 
　　“放肆！” 
　　察觉到这小子眼神怪异，龙夕象老脸顿觉挂不住，瞪他一眼。 
　　“您老还是歇歇吧。” 
　　黎渊表达了自己的态度，龙夕象也就不再提及此事，询问起他玄龟法的进度。 
　　“成倒是成了，不过距离圆满还差不少。” 
　　千古级的天赋加持下，黎渊练功如有神助，以晦涩著称的炼脏秘术，他上手也很快，没几天就练成了。 
　　若非他兼修多种桩功与武功，速度还要更快。 
　　“正常而言，炼脏时修一门秘术就够了，大蟾气、玄龟法、心猿功，三成其一，就能着手炼髓，但你的天赋很好，加之龙虎大丹，能多修几门，就多修几门。” 
　　伸手接过一滴雨水，龙夕象很懂得因材施教的道理，换成其他弟子，如斗月、印法，他都不会去找龙应禅讨要心猿功。 
　　博与精，没有高下，但博而精自然更高，只是对武者的天赋要求太高而已。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊点点头，心猿功是主脉的炼脏秘术，前几天他刚从龙道主处学得，也已成了。 
　　心猿功，顾名思义，锤炼的是心脏。 
　　心为神之居，血之主，脉之宗，这门心猿功修成之后，气血、真气，乃至于精神力都有不同程度的锤炼与提升。 
　　“神脏经固然很好，但练不成，也没什么影响。” 
　　瞥了一眼黎渊，龙夕象起身走进小庙。 
　　“弟子不会强求。” 
　　黎渊点点头，但这门神脏经，他多少也有些眉目了。他跟着进了小庙，点燃香烛，祭拜祖师。 
　　一晃一年过去，他新打的那批香炉上也已有了香火残留，只是最多也只有一二阶，且并不多。 
　　“每天三炷香，要想养出七阶以上的香火，起码要一百年。” 
　　黎渊瞥了一眼。 
　　香火有数才有质，大宗师点燃的香烛与寻常人点的也没什么不同，想要养香火，还是要信众多。 
　　这点，朝廷显然是明白的。 
　　“五道十九州，还有恒龙、万龙九州，这么多城池，朝廷得积攒多少香火？” 
　　心里小小发散了一下，黎渊就觉得有些可怖，能够以一己之力对抗五大道宗，朝廷的底蕴着实不可估量。 
　　小庙内，师徒俩又交谈了许久，多数是龙夕象在讲，黎渊在听，直至饭好了，方才停下。 
　　“师父。” 
　　这时，斗月来了。 
　　“师兄。” 
　　黎渊拱手，他感知敏锐，一瞥之下，已察觉到了异样。 
　　此刻的斗月，气息内敛，看似和平常一样，但体内却像是蕴含着一座即将爆发的活火山，让人有些心惊。 
　　“准备的如何了？” 
　　龙夕象神色也凝重起来。 
　　“只差那枚龙虎养生丹了，不过，弟子不准备等了。” 
　　斗月站在门口，比门都宽，他的声音铿锵，眼神中像是有火焰在燃烧： 
　　“置之死地而后生，摒弃后路，弟子有七成把握，若有了那枚龙虎养生丹，或许没有身陨之危，却也未必是好事。” 
　　“师兄要突破宗师了？” 
　　黎渊心下一震。 
　　“嗯，也是时候了。” 
　　斗月点点头。 
　　“既如此，随你便是。” 
　　哪怕心下有些担忧，龙夕象还是没有干涉斗月，自怀中取出一本册子： 
　　“这是为师的一点心得，你闭关时多看几遍。” 
　　“多谢师父。” 
　　斗月双手接过，长长一拜，这才起身告辞，临到门口，他又想起什么，看向黎渊： 
　　“师弟，那枚养生丹留给你吧。” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔，都没来得及说什么，斗月已经消失在雨幕之中。 
　　“师父，斗月师兄他……” 
　　“七成，很高了。” 
　　龙夕象收敛心思，平静道：“龙虎养生丹，是宗门内炼制最少的灵丹，有洗练神魂，洗涤气血之效。” 
　　他轻轻拍了拍黎渊的肩膀： 
　　“你师兄抱着不成就死之心，这丹既然留给伱，你接着便是，若他不得成，他的弟子后人，也需要有人照料。” 
　　“这……” 
　　黎道爷一时不知说些什么，在老龙头的话中，他听到了担忧，显然斗月突破也有可能会身死。 
　　斗月离去后，两人心情都不是太好，草草吃完饭后，黎渊摘了一顶斗笠带上，出门去了。 
　　以他如今的武功，哪怕没有这顶斗笠，也不会有一滴雨水可以及体，但他还是习惯的戴着斗笠散步。 
　　雨幕中，他看向龙虎塔。 
　　六月六已经是七天前的事了，诸道演武的初选已经开始，当时他还去看了看，场面很大。 
　　龙道主、聂仙山，乃至于诸多道、州府级宗门之主都现身，在场的弟子多达数万人，喧哗声差点把百兽山里那几头‘蛟祖宗’都引出来。 
　　“入道好比跃龙门，以斗月师兄的天赋，准备了十几年也只有七成把握……” 
　　雨幕中有电蛇划过，黎渊心下稍稍有些压抑，他喜欢踏踏实实，一步步的前进，这种有赌博性质的东西，他是真不喜欢。 
　　“要不，把我那几口加持效果为好运的香炉，先借给斗月师兄用用？” 
　　运气很玄学，黎渊自己也琢磨不透，但还是决定试试，说不定就差这点运气呢？ 
　　咔嚓！ 
　　雷鸣电闪，雨下的很大。 
　　黎渊散着步，就到了关押钟离乱的小院。 
　　说是关押，其实根本没人看守，他一瞥，院门屋檐下，钟离乱叔侄俩正在眺望龙虎塔。 
　　“黎师弟又来看我们了？” 
　　见到黎渊，楚天诛颇为热情，这些天，除了斗月大和尚外，也就只有黎渊每到下雨时会来。 
　　“楚师兄心情不错。” 
　　黎渊拱手见礼：“钟师叔也出门了？倒是少见。” 
　　五大道宗，暗中如何不好说，但明面上的确是同气连枝，彼此互称师兄弟。 
　　“闷久了，总是要出来走走的。” 
　　钟离乱注视着龙虎塔： 
　　“黎小子，你不去试试吗？” 
　　(本章完)

第362章 闯塔二三事
　　第362章 闯塔二三事 
　　“师叔，黎师弟已打入了六层，不必再参与初选了。” 
　　黎渊还没回答，楚天诛已是轻咳一声开口了，他看向黎渊，挤出一个笑容来： 
　　“黎师弟，为兄有一不情之请……” 
　　“黎某只是散步路过，楚师兄莫要难为我了。” 
　　他还没说完，黎渊已是开口回绝了，楚天诛所求不外乎是去参与初选，但这不是他能做主的事情。 
　　那头，燕纯阳可是被看守的严严实实，些微优待还好说，放出去参选，那委实是太不把朝廷放在眼里了。 
　　“楚某唐突了。” 
　　瞥了一眼坦然自若的钟离乱，楚天诛不知第几次懊悔了，自己怎么会想着和他一起来衡山城的。 
　　“朝廷圈养着上百头的金眼红翎，神都城虽远，但一个多月怎么也能到了，初选还有一年多，你怕个什么？” 
　　钟离乱瞥了他一眼： 
　　“等朝廷来人，自有分说。” 
　　这大胡子不莽啊。 
　　黎渊心下微动，等朝廷来人再处置燕纯阳，他也是之前才听龙道主说的，这钟离乱却像是早就猜到了。 
　　“区区初选算个什么？” 
　　面对训斥，楚天诛讪讪低头，但听着雨中时而传来的惊呼声，还是有些按耐不住。 
　　见此，钟离乱没说话，心下却是摇头。 
　　出身大宗门的天才弟子，各有各的毛病，眼高手低的有、心高气傲者有、桀骜自负者有，楚天诛则属于另一种。 
　　出身太好，天赋也好，一路走的太顺，经不起挫折。 
　　这是几十年顺风顺水养出来的毛病，不是一朝一夕可以改变。 
　　‘相比之下，这黎渊，就沉稳的多。’ 
　　钟离乱扫了一眼黎渊，后者正在远眺龙虎塔，雨幕中，他一袭道袍，头戴斗笠，已有几分道家真人的风采。 
　　黎渊继续散步，雨渐大，但丝毫不影响龙虎塔外的初选，隔着老远，他都能听到阵阵惊呼。 
　　“裴师兄打入六层了！” 
　　一声惊呼，黎渊侧目，隔着雨幕也能看到人群的骚动。 
　　龙虎塔作为初选之地，打入三层，即可通过初选，参加一年之后的诸道演武，这对于裴九、阎青猿、楚天诛而言自然不算困难。 
　　他们要的，是借机扬名，以此来博取各自宗门高层的注意，名之外，是利。 
　　“裴九的天赋不下于龙大师兄，可惜岁数小了些，无望争夺演武魁首。” 
　　山道上，黎渊驻足观望。 
　　此时龙虎塔下至少有一千多人，长虹剑派、三昧洞、一气山庄等道宗都有弟子在，更多的，则是道、府级宗门。 
　　他扫了几眼，在人群中看到了公羊羽。 
　　“八师兄也去闯塔了？” 
　　黎渊心下一动，凑了过去。 
　　…… 
　　“长虹剑派裴九，登上六层！” 
　　“一气山庄于元，黄龙山庄师玉树登上五层……” 
　　“龙虎寺，王玄应，登塔失败，止步二层！” 
　　“淮龙宫阎青猿，登上三层，通过初选！” 
　　…… 
　　雨幕中，不时有人高声呼喝，隔着大雨，也传的很广，龙虎塔下所有人都能听得清楚。 
　　“天下英雄，济济一堂。” 
　　人群外，公羊羽打着一把油纸伞，远远的观望，不时有些感慨： 
　　“诸道演武不愧是江湖盛事，换做以往，哪里能见到如此之多的天才弟子？” 
　　龙虎塔下唱名的，无不是各宗门精锐弟子，名动一时的天才，可事实上，能在此处围观的，也都不是等闲之辈。 
　　寻常武者，多半是进不来龙虎寺的，能参与初选，已经是一时之选了。 
　　“是啊。” 
　　风中已在一旁，闻言也不免有些感慨： 
　　“听人说，如今衡山城里至少有六百多家宗门，也就是诸道演武了，换做其他时候，即便是乾帝也不可能汇聚如此之多的门派。” 
　　大运五道十九州，道宗五、州宗十九，府级宗门超过百数，而诸如火龙寺、铁剑门这等不逊于府宗太多的门派，数倍于以上之数。 
　　那些不入流的宗门势力，就更多了。 
　　很多宗门，只有那么一两個有资格参与初选，可加起来，就成百上千了。 
　　“万里出来了！” 
　　倒不是公羊羽眼尖，委实是八万里哪怕在此处，那也是鹤立鸡群。 
　　他此刻身上衣裳破烂，全力出手后拿捏不住缩骨功，此刻近丈的身高，引得在场所有人的侧目。 
　　“有唱名吗？” 
　　“好像没有……” 
　　“八师兄居然都打不进一层？！” 
　　公羊羽身后，一干神兵谷弟子无不惊呼骇然，他们多数人对于龙虎塔并无概念，什么六层五层三层，并不太理解。 
　　可八万里的强横，他们却是深有体会的。 
　　此刻眼见得他都失败了，心中自然骇然不已。 
　　“白长这么大个子了，连一层都没杀进去？” 
　　“空有其表吧？神兵谷，似乎是惠州下辖的府宗？哦，有些印象，这是个打铁的宗门。” 
　　“这就难怪了……不对，神兵谷这名字有些耳熟啊。” 
　　八万里抹去脸上的雨水，脑子有些‘嗡嗡’响，他想过这塔难爬，可也没想到居然如此难爬。 
　　好在，他是个输的起的，四周的议论虽然难听，却也着实没话可说。 
　　但很快，围观之人的注意力就已不在他身上，又有一批人初选失败，另一批人则神情凝重的入塔。 
　　“你也输了？” 
　　瞧见有些恍惚的方宝罗，八万里的脸上顿时有了笑容，只觉心里安慰许多。 
　　“……” 
　　方宝罗都不想看他一眼，他扫了一眼，看到言雄也落选了，心里这才好受些。 
　　龙虎寺内门弟子都打不过，他落败也算不得什么了。 
　　“这塔，委实难爬啊。” 
　　八万里感慨了一声，顺着方宝罗的视线望去，在巨大的石碑上看到了熟悉的名字： 
　　“龙虎内门弟子黎渊，闯塔六，炼脏有成。” 
　　“师弟居然能打到六层……” 
　　哪怕看过多次，八万里心中仍是有些震动，而方宝罗的视线则落在‘炼脏有成’上，脑子一时有些‘嗡嗡’响。 
　　成为少谷主后，他武功进境极快，加之得传了五色灵虚刀，武功已然超过了八万里，但也还没到通脉大成。 
　　“炼脏有成……” 
　　八万里都没反应过来，方宝罗已拉着他让开路，他们恍神这么一会儿，又有一批人从塔里走出来。 
　　“岳重天打入一层了。” 
　　八万里听到了唱名声，连一层都打不进去的，上不了石碑，也不会唱名。“龙形根骨，的确不同凡响。” 
　　两人也没逗留，有黎渊珠玉在前，岳重天闯入一层也着实没让他们心下有什么波澜。 
　　“八师兄，方师兄。” 
　　人群外，黎渊刚和公羊羽、风中已聊了几句，就瞧见了颇为狼狈的八万里两人，拱手见礼。 
　　“这塔太难爬了！” 
　　见到黎渊，八万里先是抱怨，之后就是惊叹：“现在才知道你能杀至六层是何等的不可思议……” 
　　方宝罗点点头，也有些心有余悸。 
　　在今日之前，十八层的塔，爬到六层的份量，他们也真没什么感触。 
　　“爬这龙虎塔，多少也是有些运气成分在的。” 
　　对于两人落败，黎渊心下是有预估的，他们突破通脉不久，入塔对上的可是通脉大成，难度自然要大的多。 
　　不过，他估摸着，起码八万里是有打入第一层的实力的，他这一身横练巨力也不是白给的。 
　　“哪有运气？” 
　　八万里连连摇头：“我全力爆发，才接下一招，第二招起手就将我打出了塔……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下一动，神色不免有些古怪： 
　　“你遇到的守塔人是谁？” 
　　“是个大和尚，叫什么‘印法’，拳头比重锤还难扛，两拳就能砸死我。” 
　　印法…… 
　　黎渊嘴角一抽：“印法师兄，在师尊门下，排第二。” 
　　“啊？” 
　　八万里一怔，挠挠头：“难怪如此强横，原来是伏龙禅师的弟子，那我输的不冤！” 
　　守塔的随机性啊。 
　　黎渊心下摇头，龙虎塔只有入塔时随机性最大，之后的强弱还是很分明的，八万里这算是运气很不好了。 
　　印法天赋不如斗月，但也差不了太多，且练武更久，根基更扎实。 
　　“方师兄呢？” 
　　方宝罗也没隐瞒：“姓楚，名玄空，武功绝高，我仓促躲避，只艰难抗下三招，第四招没接住。” 
　　得，俩倒霉蛋。 
　　黎渊顿时有些哭笑不得。 
　　“楚玄空，曾是龙吟堂副堂主，换血大成的准宗师。” 
　　“……” 
　　方宝罗也觉无语，他被打击的差点自闭。 
　　“这塔，这么难爬吗？” 
　　风中已有些震惊，他本以为八万里两人是鏖战之后败下来的，却没想到，居然是三两招就被打出了塔。 
　　“也是两位师兄运气不好。” 
　　黎渊倒也不是安慰，以八万里、方宝罗的武功，若是多闯几次，随机到稍弱些，诸如岳重天，就有机会打进一层。 
　　“那，我们再试试！” 
　　听黎渊说了说爬塔的规矩，方宝罗精神都好多了，拉着八万里，就又去闯塔了。 
　　他们倒不是想通过初选，可来都来了，连名字都留不到石碑上，这岂不是白来了？ 
　　“老夫原本并不想带他们来，就怕他们受到刺激。” 
　　这时，公羊羽才开口，对于两人落败，他心下是有预期的。 
　　“两位师兄只是运气差了些，加之刚入通脉不久，本来就有劣势。” 
　　“嗯。” 
　　公羊羽只是稍稍有些感叹，却也没有贬低自家弟子的心思： 
　　“六月初六那场丹会，我拿下两瓶增气丹，应该够他们通脉大成了，届时，初选不好说，石碑上留个名字，也算不白来。” 
　　“以两位师兄的天赋，一瓶增气丹足够通脉大成了。” 
　　黎渊心下琢磨着，怎么能让八万里两人杀入三层，但想想，只怕是难以做到。 
　　这可不止是丹药的问题，武学层级上也有差距，龙虎寺内门弟子，至少也有半部绝学在身的，可大多数也根本无法进入初选。 
　　公羊羽点点头，转而问道：“老夫此来，带了不少金票，之后应该还能买个三五瓶灵丹，你可有所需？” 
　　“这，不必了。” 
　　黎渊一怔，连忙摆手拒绝。 
　　对于龙虎寺的丹会，他也是有了解的，据说这三场丹会，龙虎寺收了三百万两以上的黄金以及各种天材地宝。 
　　炼丹，对于龙虎寺来说是暴利。 
　　其他宗门势力无处寻觅灵丹，买也就罢了，龙虎寺弟子可没有哪个愿意付出八倍以上的价格，去买丹药。 
　　“嗯？” 
　　公羊羽微微皱眉。 
　　“您不要误会，我的意思是，要不……还是折成金银吧？” 
　　黎渊只是不想当冤大头，对于神兵谷的支持，他是不会拒绝的。 
　　他要是拒绝了，谷内反而会觉得生分了。 
　　“也好。” 
　　公羊羽这才舒展眉头。 
　　这两年里神兵谷处境大好，非但德昌府稳定下来，连收回蛰龙府也已有了眉目，这一切自然与黎渊有莫大关系。 
　　这不止是支持，也是答谢。 
　　见此，一旁的风中已心下也松了口气，黎渊要是不收这份好处，他心里都觉不安。 
　　…… 
　　散了个步，黎渊怀里已多了五万两金票，三万两银票，以及赤金十两，公羊谷主的出手一如既往的大方。 
　　“算上之前宗门赏赐的金银，掌兵箓晋升的材料已经够了！” 
　　即将掌控二府之地的神兵谷财大气粗，雄踞一道两千余年的龙虎寺，可就不不止是财大气粗了。 
　　为老龙头拔刀后，宗门的赏赐极为丰厚，龙虎大丹一枚，上品神甲一口他都已拿到手里，诸如灵兽之类，他还圈养在百兽山。 
　　除此之外，衡山城中的店铺，山中的矿脉之类也不在少数，最后，才是金银。 
　　“嗯，应该差不离了？” 
　　心里稍稍盘算了一下，黎渊也没闯塔的心思，揣着金银就下山去了，自打知晓龙道主可能在暗中窥伺后， 
　　他但凡办些隐秘事，都要下山进城。 
　　这十多天里，除了赤金、金精这种他处没有的材料之外，他都是吩咐刘铮在山下采买、置换的。 
　　…… 
　　这场雨下的很大，衡山城里都没什么行人。 
　　黎渊戴着斗笠，去几家钱庄、票号换了五万两黄金，雇了辆几辆小车拉着回了锻兵铺，他所在的小院，如今早已连通了一座大仓库。 
　　关上房门，黎渊将所有材料取出来，一一清点后，右手按下： 
　　“晋升。” 
　　(本章完)

第363章 通幽长廊（月票加更2）
　　第363章 通幽长廊（月票加更2） 
　　偌大的库房之中，各种铁料、兵刃堆积如小山，刘铮一年多采买了不知多少铁料。 
　　黎渊置身其中，右手虚虚按下。 
　　嗡~ 
　　霎时间，光芒迸现。 
　　黎渊高度凝神，也只觉眼前一。 
　　寒铁、白银、黄金、赤金、精金……各种铁料瞬息间就消失不见。 
　　“我的金子……” 
　　超过八十万两黄金的各种铁料瞬间消失，黎渊顿觉心中一动，但也来不及肉疼，已立马跌迦而坐。 
　　轰隆隆~ 
　　下一刹，那好似从灵魂深处炸开的巨响随之而来，可怖的震动由内而外，直震的黎渊头皮发麻，浑身颤抖。 
　　“噗！” 
　　刹那而已，黎渊已喷出一口污血来，恍恍惚间，他看到了盘坐在地上的自己，居然一下被震的神魄离体？ 
　　“这巨响一次大过一次。” 
　　哪怕是神魄离体，黎渊仍然能感觉到了巨大的震动，只觉自己好似被丢入了沸腾的大海，又像是坠落无边的深渊，心中不由得升起一股大恐怖来。 
　　呜呜~ 
　　也不知过了多久，黎渊从恍惚中回过神来，他的神魄仍然飘忽在外，他盘膝而坐的身躯仍在剧烈震颤着。 
　　不止是口鼻，七窍都冒出了大片污血来。 
　　“唰！” 
　　黎渊心中一紧，神魄立马回归身体。 
　　继而，一股好似灵魂撕裂的痛楚涌了上来，让他忍不住大叫一声，锤碎了仓库的地面。 
　　“痛死道爷了。” 
　　烟尘缭绕之中，黎渊大口喘气，好一会儿，才缓过神来，体内，龙虎大丹的药力扩散，伤势快速痊愈，剧痛渐渐消退。 
　　“这声音越来越大了。” 
　　黎渊失神了好一会儿，才闭上眼。 
　　【八阶掌兵主：黎渊】 
　　【可掌驭兵刃数：八】 
　　【已开启：神火合兵炉（八阶）、神火锻兵台（八阶）、通幽长廊（未开启）】 
　　嗡~ 
　　灰色石台迅速扩张，掌兵箓熠熠生辉。 
　　宛如一挂星河笼罩着石台，其中八枚大星绽放着光芒。 
　　“要是最早晋升时巨响有这么大声，我怕是当时就死了……” 
　　环顾着四周翻涌的黑暗，黎渊心中悸动不已，那一声不知来自何处的巨响，让他有种说不出的恐惧感。 
　　多次晋升之后，原本放两口锤子都显得拥挤的石台，如今直径都超过了一百五十米，已极为宽敞。 
　　神火锻兵台、神火合兵炉分列两侧，聆音木箓在正中间，黎渊环顾一圈，已然看到了掌兵箓晋升八阶之后，新出现的物什。 
　　“通幽长廊。” 
　　黎渊看向前方，石台的边缘处，出现了一方圆形，类似桥洞的拱门，高约三米来高，通体暗黑之色，在掌兵箓的星光照耀下，方显现出轮廓来。 
　　“这玩意……” 
　　黎渊小心翼翼的靠近，这拱门处于石台最边缘，两侧尽是深沉到极点的黑暗，让人望之心悸。 
　　拱门之中一片黑暗，不知通往何处。 
　　嗡~ 
　　黎渊伸手拿起一把长剑，以剑锋轻触拱门，轻轻一敲，他像是听到了铜钟被敲响的声音。 
　　他四处敲敲，尝试着，他发现长廊中的确有路，与石台齐平，但黑也是真的黑，没入长廊范围之内的剑身，他硬是丝毫都感应不到。 
　　“这玩意，那头通往哪里？” 
　　许久之后，黎渊尝试着伸手，轻触拱门，以往锻兵台、合兵炉出现时，他伸手触及都有些残留的信息，但这次没有。 
　　“应该是没开启的缘故？” 
　　对于未知，黎道爷心下很忌惮，来回尝试了多次，甚至丢了一把兵器在其中，又用长枪勾了出来。 
　　最终，他确定走进这长廊并不会坠入深渊，但想让他进去，那也是绝不可能的，天知道走几步后会不会跌入黑暗之中。 
　　“掌兵箓晋升九阶后，才能开启吗？” 
　　琢磨了好一会儿，黎渊也没什么头绪，他想了想，搬来了一口香炉，堵住拱门。 
　　“那巨响，会不会是从这拱门后面传来的？” 
　　黎渊心中直犯嘀咕，但他这么一会儿，也没有察觉到任何异响。 
　　“下次掌兵箓晋升时，我要看看……” 
　　心下有了计较，黎渊暂时按下思量，可思及掌兵箓晋升九阶所需的材料，他又不免有些头疼起来。 
　　“黄金五千斤，赤金三千两，精金三百两，百金之精一两。” 
　　银铁被剔除了出去，从总量上看少了很多，黎渊心下却是微沉，几千几万的大数字他不怕，怕的是小数字。 
　　当年在高柳县，为了一两精金差点愁白了头的一幕，黎渊可是记忆犹新。 
　　“百金之精，这又是什么东西？” 
　　身为准神匠，黎渊虽不敢说认得天下所有的铁料，但铸就神兵所需的多数天材地宝，他还是有些印象的。 
　　百金之精，他却闻所未闻。 
　　“有点麻烦啊。” 
　　黎渊收拾心情，感受起掌兵箓晋升后的变化。 
　　掌驭更换的间隔进一步降低，已经不足一个小时，一天能换三十种掌驭组合，已完全满足他所需。此外，锻兵台、神火炉也可合出八阶兵刃。 
　　然后，就是这条通幽长廊。 
　　七到八阶，并没有实质的变化，代价却大了这么多，他心下多少有些郁闷，他觉得这很有前世祖师们的风格。 
　　爱信信，不信滚。 
　　“聊胜于无吧。” 
　　黎渊发现，或许是这钱来的容易，一下了大几十万两的黄金，他其实也不那么心疼。 
　　但想想，他又觉释然。 
　　以他如今的武功地位，想要赚钱，早不需要苦哈哈的打铁了。 
　　“通幽长廊，那头总不能真坐着一尊祖师爷吧？” 
　　虽然整天念叨着祖师爷，但黎渊觉得，长廊那头真有个祖师爷，他怕是要吓死。 
　　‘嗯，留下个遗迹宝库，传承什么的，那就还好……’ 
　　心下转念，黎渊来到另一侧，点燃神火合兵炉，将积攒下来的靴子，三三合一，很快，伴随着一声轻鸣， 
　　炉底闪过一抹纯黄之光。 
　　“失败十六次，还成，只多浪费了一道六阶香火。” 
　　五八门的靴子合到最后，还有这个成功率，黎渊心下还是较为满意的。 
　　【神火百兽靴（六阶）】 
　　【……百兽之皮，以神火锤炼而成的极品灵靴，微生灵异】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：七阶（金）：疾速 
　　六阶（黄）：迅疾如雷 
　　五阶（淡黄）：立地生根、轻如鸿毛】 
　　准神兵？ 
　　黎渊一怔，心中的郁闷顿时去了不少，当即将靴子抛上半空，补全了掌兵箓晋升八阶后的空缺。 
　　…… 
　　“唰~” 
　　库房之中，黎渊脚下轻点，下一刹，已到了十丈开外。 
　　“咦？这靴子……” 
　　黎渊眸光一亮。 
　　以他如今的体魄轻功，这点距离自然算不得什么，但他方才并未用力，只是正常迈出一步的力气。 
　　“唰~” 
　　黎渊脚下一点，这次多用处一分力气，下一刹，他已到了仓库门口，他身形一转，逐步发力， 
　　几步之后，库房内炸开一声气爆，吹的铁料、兵器都横飞出去。 
　　“这双百兽灵靴的加持，似乎也是基于我本身的速度……增幅很大！” 
　　数次尝试之后，黎渊感觉到了好处，这基于本身速度的增幅，是可以与神足经叠加的。 
　　只这一双靴子，他速度比之之前，怕是能快出倍许之多！ 
　　“好东西！” 
　　这一意外之喜顿时让黎渊的心情很好，这一双靴子的加持，比起之前掌驭五双名器级靴子都要大许多。 
　　“如果当时有这双靴子，钟离乱连我的背影都摸不到，有这速度，等闲宗师不可能追上我吧？” 
　　黎渊稍稍回想一下。 
　　钟离乱如果没有隐藏什么瞬间爆速的手段，那么，必然是追不上他的，但老龙头就不一样了。 
　　真罡加身，瞬息数里，宛如流星般的速度，他自忖目前还办不到。 
　　“将云龙九现修到大圆满，或许，就能避开万逐流的伏魔第一刀了。” 
　　黎渊睁开眼，将杂乱的仓库收拾了一下，主要是将各种铁料放好，他修这仓库最主要的原因，还是掩盖掌兵箓的晋升。 
　　价值大几十万两黄金的铁料，全搬到小院内，又突兀消失，多少是有些扎眼的。 
　　“呼~” 
　　片刻之后，黎渊又取出几個瓶瓶罐罐，这里面装的是灵五牲之血，当然，不是灵兽王血。 
　　他依着苍天授箓的仪式，将血液洒落四方。 
　　每次掌兵箓，亦或掌音箓晋升之后，他都会举行一次苍天授箓的仪式，成不成的，不过是几罐子灵兽之血。 
　　“没有反应……或许，要等掌音箓也晋升到七阶？” 
　　仪式失败，黎渊也没失望，心里琢磨了一会儿，方才推门而出，雨越下越大，天地间一片雾气朦胧。 
　　漫步雨中，等心绪平静下来，黎渊转身进了屋子。 
　　屋内，刘铮备着酒菜，似是等了好一会儿了，他为黎渊斟上百草酿，又取出账簿来，说着各种进出项。 
　　开张一年多后，锻兵铺的盈利已颇为可观。 
　　这得益于诸道演武将至，数百上千个江湖宗门到来，带来了大量的生意，兵器买卖，仅次于丹药。 
　　吃完饭，刘铮收拾了碗筷，拱手告辞。 
　　黎渊关上房门，听着屋外的雨声，盘膝坐于床榻之上，心念一动，已进了玄鲸秘境。 
　　他准备闯一闯玄鲸门的真传试炼。 
　　(本章完)

第364章 养兵经
　　第364章 养兵经 
　　呜~ 
　　倒悬山后，玄鲸门牌楼前，微风徐徐。 
　　黎渊没急着进去，而是靠在牌楼上，微微闭眼，开始搭配掌驭组合，梳理，琢磨。 
　　片刻之后，他的眼底涌现出一抹流光来： 
　　光幕如瀑，诸般文字熠熠生辉。 
　　裂海玄鲸锤、赤血纹龙铠、神火万锻锤、神火百兽靴、三口雷龙钧天锤，除却沉山重锤之外，最差都是准神兵！ 
　　三十一条掌驭加身，这是黎渊目前所搭配出的最强掌驭组合，兼顾了攻伐、护身、速度于一体。 
　　“距离全部神兵那天，也不远了！” 
　　清点着诸般掌驭效果，黎渊有种仓鼠入冬前清点储备粮的安心感，这才是他最大的底牌。 
　　什么玄鲸锤主，道爷是掌兵之主！ 
　　“可惜，受限于体魄、真气，无法彻底承载裂海玄鲸锤，否则，宗师也不是不能打。” 
　　感受着诸般加持，黎渊心中的阴霾一扫而空，所有的恐惧、忐忑都来自于力量不足，而他正在积蓄自己的力量。 
　　“等斩灭了千灵度人碑里那头老鬼，我就能凑足八件神兵了！” 
　　这片光幕越看越赏心悦目，黎渊翻来覆去看了好几遍，唯一扎眼的，反而是他自己的根骨。 
　　“人中龙凤可配不上这身掌驭组合，不过，应该用不了多久，我自身的天赋就有绝世级了！” 
　　黎渊心中有数，掌驭天赋的叠加，让他了解人中龙凤到千古无二级天赋的所有变化： 
　　“届时，再掌驭玄鲸锤等加持天赋的神兵，我的天赋能不能突破千古无二这个范畴？” 
　　心思小小发散一下，他觉得很有可能。 
　　嗡~ 
　　黎渊缓步前踏一步，牌楼内也随之升起一块石碑，上面文字流动，仍是裂海神文，不过与之前所见一般无二。 
　　石碑前，雾气腾腾，一条好似云雾组成的通道缓缓交织成型。 
　　“天运玄兵后这些遗迹宗门，比起如今的道宗要强横很多，千古无二级的宗师，才有资格成为真传……” 
　　三战三胜，才是真传。 
　　这是养生门的规矩，黎渊估摸这玄鲸门也差不多，而前者，之前他又去挑战过两次，两战皆败。 
　　哪怕有着这一身的掌驭，想要维持个不胜不败的难度也极大，即便是短暂时间。 
　　“依着龙道主的说法，这些试炼通过后的奖励，与遗迹门派有关，灵丹单方，只有养生门才有……” 
　　黎渊心思发散，却反而后退了一步，再跨过牌楼时，是以他本身的天赋走进来的。 
　　嗡~ 
　　石碑上的文字变换流转，黎渊对应着记忆分辨： 
　　“人中龙凤，外门试炼。嗯，先打打外门试炼，看看玄鲸门的试炼奖励！” 
　　“呜~” 
　　一阵微风吹过，黎渊走入了外门试炼的通道。 
　　他环顾打量，发现通道其实都大差不差，墙壁上时而闪过神文，时而闪过光影画卷。 
　　“玄鲸门。” 
　　黎渊心下念叨一句，将能记下的记下，继而快步走过。 
　　通道之后，仍是那巨大的比斗场，与真传试炼、养生门的试炼场几乎没有什么区别，让他不禁怀疑，这是不是就是同一片试炼地。 
　　“其他玄兵不好说，养生门和玄鲸门之间的关系，怕是很密切……” 
　　对于无伤性命的比斗，黎渊很随意，回想着两个门派的相似之处，心下猜测着：“总不能是龙虎寺，虎门与大龙门之间的关系吧？” 
　　呜~ 
　　黎渊走进演武场时，对面的通道也传来脚步声，仍是云雾缭绕看不清面目，不过比起真传试炼里那几个巨汉，这個还在正常人范畴里。 
　　“嗡~” 
　　黎渊听到了剑音，对面来人的身后，赫然背着七把剑，随其踏步，七把剑如孔雀开屏般散开，继而，攒射而出。 
　　嗤嗤嗤~ 
　　七声气爆之音响成一道。 
　　在黎渊的注视之下，那几口长剑宛如蛟龙升腾，速度极快，变幻灵活，犹如七个顶尖剑客共同施展高明剑术， 
　　并彼此配合，组成剑阵。 
　　“外门弟子都这么猛？！” 
　　黎渊眼皮一跳，他本来以为自己可以横扫过去的，谁料这剑客起码是换血有成的境界，其真气激荡， 
　　犹如无形的大手，同时操纵七口长剑，施展七种上乘剑法！ 
　　“唰！” 
　　黎渊后退一步，伸手自旁边兵器架子上抓起一口长柄重锤，脚下一点，也不催动掌兵箓，只鼓荡雷龙真气，爆射而出。 
　　不避不闪，迎面就是一锤。 
　　“嘭！” 
　　一锤之下，剑光爆碎。 
　　黎道爷也是身经百战之人，自然知晓不能与其缠斗的道理，招招硬撼，前后十余招，已将那七口长剑震落在地。 
　　嗤！ 
　　下一刹，那七口长剑再度腾跳而起，剑光一转，居然交汇融合为一，化作了一口长剑，速度锋锐暴增。 
　　宛如传说之中的飞剑，直绕脖颈而来。 
　　“嘭！” 
　　黎渊只以余光一扫，重锤落下，将那以轻功躲闪的剑客轰成漫天的光雨，论及轻功，哪怕没有掌兵箓的加持，他也是一流的。 
　　“噗~”剑客爆碎之后，那七口长剑也散成光雨，让黎渊有些遗憾，他还想看看这七口剑是怎么合二为一的。 
　　嗡~ 
　　片刻之后，比斗场正中升起一块石碑，上面满是裂海神文，黎渊更换掌驭，凭借【神火锻骨戒（五阶）】，将所有文字记下。 
　　然后，接过那从半空飘下来的一本兽皮卷。 
　　“这莫不是武功？” 
　　黎渊眼前一亮，他等了一会儿，发现并无新的对手出现，而身后通道颤动，这才转身离去。 
　　回到倒悬山后，他将玄鲸锤更换了下来，玄鲸之灵的颤鸣声瞬间如闷雷滚滚扩散，但又很快的平复下来。 
　　经历了多次反抗无果，这玄鲸之灵的耐受力大增。 
　　“翻译。” 
　　黎渊早将比斗场里的文字刻在了地上，逐字逐句的让玄鲸之灵翻译，对于裂海神文，他是很有兴趣的。 
　　【试炼者黎渊，通过外门考核……成为玄鲸门，外门弟子】 
　　【赐：养兵经之锤部】 
　　“养兵经？这是一门武功的，一部分？” 
　　玄鲸之灵的翻译磕磕绊绊，黎渊勉强提取出重要的部分，稍稍琢磨之后，取出了那张兽皮卷。 
　　薄薄的一张兽皮卷上，遍布着鬼画符一样的裂海神文，细细密密，怕不是有数千字之多。 
　　这次，玄鲸之灵的翻译就更慢了，前后一个多小时，才破译出一小半来，而且其中有很多他完全不懂的术语。 
　　“这，明显不同于我所学的任何武功啊。” 
　　黎渊心下琢磨了一下，顿时有些皱眉。 
　　秘籍术语不是通用的，各个宗门都有不同，这是为了防止本门武功外泄而创出来的东西，若没有本门之人指点，想要意义破译，不但难度极大，而且很危险。 
　　“等全部破译出来，再看看吧。” 
　　玄鲸之灵还在慢慢翻译，空中一个字一个字的往外蹦，黎渊看了一会儿，索性起身，趁着这个时间，他准备再去试试内门试炼。 
　　“嗡~” 
　　跨步之间，黎渊催动了三口雷龙钧天锤，牌楼之后的通道瞬间变换。 
　　【内门试炼】 
　　这下，玄鲸之灵的反应倒是很快，这锤灵对于参与试炼显得很迫切。 
　　“试炼完成后，就不会再出现了，不过这外门试炼到底简单，一战就能通过，内门如果是两战的话，就能多刷几次吧？” 
　　看了一眼还在翻译秘籍的玄鲸之灵，赤红色的手锤在空中不断的跳动，黎渊没有耽搁，走进内门试炼。 
　　…… 
　　同样的通道，同样的比斗场，不同的是，内门试炼的对手要强横很多。 
　　伴随着低沉脚步声，对面走出一尊巨汉，三米开外的个头，气血旺盛，气息雄浑，比他腰还要粗的手臂上缠绕着漆黑锁链， 
　　身后则背着一口巨大的流星锤。 
　　“绝世级天赋，换血大成，怕是不逊于龙大师兄了。” 
　　黎渊心下微惊。 
　　这次，他不敢托大，立时催动了掌兵箓，掌驭加持下，他也挑了一口最大的重锤，脚下一点，主动出击。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　比斗场中轰鸣阵阵。 
　　伴随着铁链‘哗哗’的弹抖之声，那口流星锤像是真流星一样，呼啸来去，饶是黎渊掌驭了三口雷龙钧天锤，居然也占不到太多便宜。 
　　最后，还是凭借着‘百兽灵靴’加持的极速爆发，才杀进流星锤影之中，以重锤打爆了这尊持锤巨汉。 
　　“什么人种，居然这么大力气？” 
　　一战之后，黎渊这具真气之躯也已明灭不定，对轰的反震力，差点将他也一并带走。 
　　这让他着实有些心惊。 
　　三口雷龙钧天锤加持的重锤，多次硬撼的反震力都能差点把自己送走了，那巨汉居然生生抗下了他上百锤。 
　　“百兽灵靴建功了。” 
　　黎渊心下一缓，这次，他听到了比斗场外传来那种怪异发音，而不远处也有石碑升起，上面遍布裂海神文。 
　　他默念记下来，才看了一遍，他已不由失神。 
　　他的注意力，落在了石碑之后。 
　　那里，是一口比他都高的巨锤，通体漆黑，且遍布棱角，上面缠绕着腰那么粗的铁链。 
　　赫然是方才那巨汉所用的，流星锤！ 
　　【玄鲸斗锤（七阶）】 
　　(本章完)

第365章 邪神仪式，雷龙入脏（上）
　　第365章 邪神仪式，雷龙入脏（上） 
　　【玄鲸斗锤（七阶）】 
　　【……化千种金铁为汁，于养兵地中培育，长出来的制式重锤，经由天罡星火锤炼，生出灵异】 
　　【掌驭条件：养兵经一重、玄鲸真气】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：金刚不坏】 
　　【金刚不坏：千钧重锤，动如流星，用之绝妙者，必天赋神力，筋骨自强……】 
　　‘哗啦啦’铁链弹抖，黎渊随手一抛，直径近乎两米的巨锤已如流星般划破虚空，砸落在地时，土石飞溅。 
　　“好锤！” 
　　黎渊眸光一亮，他是锤法大家，哪怕没有用过流星锤，随手一掂量，也能感觉到这口重锤的好处。 
　　没有认主，都有种血脉相连，如臂驱使之感。 
　　除了太重太大之外，这锤子没有缺点。 
　　唰！ 
　　他手腕一翻，一甩，那巨锤当空而舞，裹挟着阵阵雷鸣也似的气爆，掀起阵阵狂风，吹的泥沙滚滚。 
　　这玄鲸斗锤末端的铁链，看似不过三米来长，可他真气一吐，就甩出五十多米，再一吐，赫然将方圆百米之地都笼罩在内！ 
　　而这，似乎还远不到极限。 
　　“以那巨汉的体魄巨力，在战场上肆意挥舞，那简直是绞肉机。” 
　　稍稍一试手，黎渊就觉心惊，若只是单纯一把神兵，他自不至于这么惊讶，但这口玄鲸斗杀锤可是制式重锤。 
　　但凡制式，多半用于军队。 
　　而且…… 
　　“养兵地里长出来的，地里，还能长出锤子来？” 
　　看着锤身上泛起的淡金色光芒，黎渊眉头微皱，这不在他的理解范畴之内了。 
　　这玄鲸门。 
　　呜~ 
　　似有微风吹过，黎渊没等到第二个对手，也就转身离去，他回望云雾遮掩的比斗场外，隐隐好似能看到一些身影一闪而过。 
　　裂海玄鲸锤首次出世，有书记载，那也是两千多年前的事了，这遗迹之中显然不可能有人。 
　　“只有身神合一的武者，才有可能留下一些意志残存……可这也太多了，还是说，这是很久以前留下来的残影？” 
　　沿着通道往回走，黎渊心下琢磨着，四周的雾气散开时，他五指一张，抓住了迸射而来的玄鲸手锤。 
　　牌楼外，玄鲸之气所化的文字不住跳动，排列成一篇足有上万字之多的秘籍。 
　　“养兵经，锤部。” 
　　黎渊随心切换掌驭，凭借着过目不忘的加持，将这门不知品阶的残经默记下来，对比无误后，又拿起那张兽皮。 
　　想要从无到有学会一门完全迥异的语言自然很难，但黎渊如今的思维转动极快，又有玄鲸锤这半个翻译在。 
　　对照着将这上万个字记下来，已粗略对这裂海星文有了个认知。 
　　“前世要有这本事……” 
　　收起兽皮，黎渊屈指一弹，真气如剑，将比斗场中看到的裂海神文刻了下来，并阻止了想要翻译的玄鲸锤。 
　　凭着刚才学的那上万字，他逐字逐句的摸索，没一会儿，还真翻译了出来： 
　　【试炼者：外门弟子黎渊】 
　　【内门试炼：一胜】 
　　【赏，玄鲸斗杀锤】 
　　？！ 
　　黎渊手腕一抖，那是玄鲸锤在震颤，内里的锤灵似乎吃了一惊，但还是纠正了一些错误，主要是，一些多种涵义的文字。 
　　比如，黎渊翻译出‘一胜’，其实，玄鲸锤翻译，则是‘二胜一’，意思差不多，但又差很多。 
　　“这么对照着学，过目不忘的优势很大，但想彻底学会这门裂海神文，也不容易，这玄鲸锤还没小耗子聪明，跟着学可别走偏了……” 
　　黎渊靠着牌楼坐下，四周自然有玄鲸之气蜂拥而来，模糊的身躯渐渐清晰。 
　　心里琢磨着养兵经，他不时看向眼前雾气朦胧的牌楼，心思有些发散： 
　　“二胜一，这内门试炼应该可以重复参与？那可就太好了……” 
　　玄鲸斗锤除却体型巨大外没有任何缺点，对于他来说，这缺点都不算是缺点了。 
　　神兵、制式。 
　　这两個词碰到一起，黎道爷想着都觉得心跳加快，这不要说每天刷一口，每个月能得一口，一年可就是十二口！ 
　　制式的相似，对他来说是大大的优点。 
　　“养生门的真传试炼，三天就可以闯一次，这内门试炼呢？” 
　　黎渊尝试着进出牌楼，发现内外门的试炼通道都没有再出现。 
　　他心下稍稍可惜，不由想起多年前，龙虎寺里通过真传规则，去置换龙虎大丹的那两个弟子。 
　　心思发散了好一会儿，黎渊才初步将那小半部残经梳理了一遍。 
　　“养兵……” 
　　养兵经，顾名思义，这是一门温养神兵的法门。 
　　不过，这个温养和他之前学的不同，这养兵经，讲究采摘天地之气，以自身为炉，温养神兵，以此，让自身与神兵同时成长。 
　　只看了开篇介绍，黎渊就觉耳目一新，这是他之前没接触过的奇异法门。 
　　但接下来的第一步，就让他眉头大皱。 
　　“首先，选取诸般天材地宝，珍稀铁料，以神火烧融为汁液，浇入养生之地，日夜以心血滋养，直至长出与自己心血、气息相连的神兵……” 
　　这第一步，提及到了养生地。 
　　黎渊瞥了一眼那口比他还大的流星锤，顿觉有些头疼，目前来说，他唯一符合的，就只有这口锤子。 
　　“之后，以秘传呼吸法，怀抱与自己气血相连的神兵，日日虔诚吐纳，直至，将神兵气化，融入自身。” 
　　“……学不了啊。” 
　　还没看到一半，黎渊心下就连连摇头，洋洋洒洒上万字里，各种他不理解的术语就有两千字之多。 
　　他理解不了真正的意思，天赋再高，也根本无从着手。 
　　“以身养兵，以兵养身，吐纳呼吸，采摘天地之气，以达到超凡入圣之境界……” 
　　虽然学不了，但通篇看下来，黎渊心里还是颇为心动的，这门秘术的精髓，在气化神兵，融入自身之后。 
　　“多闯一闯，说不定就有办法呢？” 
　　休息了好一会儿，黎渊起身，不顾玄鲸锤灵的哀鸣，将之掌驭，之后三入牌楼，这次是真传试炼。 
　　…… 
　　…… 
　　六月天，连阴雨。 
　　这一场大雨，从白天下到深夜，衡山城中水汽腾腾，能见度极低。 
　　呼~ 
　　一道身影游走于雨幕之中，很快来到了东城区，他环顾一圈，绕着镇武堂走了一圈，又去道衙转了一圈。 
　　之后在燕纯阳之前的住所停留了片刻，这才转身，快速离去。 
　　夜雨之中，他几乎与阴影融为一体，雨中巡逻的衙役、龙虎军士兵不在少数，但哪怕擦肩而过，也没任何人发现他的行踪。 
　　片刻之后，他来到了一处偏僻的宅院之中。 
　　三进的宅院，此刻只有一间亮着灯，透过窗户纸，可以看到里面是一个干瘪瘦弱的身影。 
　　“法阴，你的胆子还是这么小。” 
　　木门洞开，面色阴柔的法阴童子缓步走进门，床榻上，一干枯老者盘膝而坐，面如树皮，满是皱纹，活脱脱一具干尸。 
　　“小心无大错，如今的衡山城可不是善地，入道的武者起码十余人，大宗师，也未必就没有。” 
　　法阴童子关上门，燕纯阳被羁押之后，他立时惊觉，十余天不曾现身，趁着这场大雨，才敢出来走动： 
　　“那龙应禅可不是等闲之辈。”干尸也似的老者抬起眼皮，声音沙哑： 
　　“查的如何了？” 
　　“龙应禅雷厉风行，镇武堂、道衙的几个主事者都被抓了，只留下些小鱼小虾在操持日常事务。” 
　　法阴童子脸上闪过一丝嘲弄： 
　　“燕纯阳那小畜生，自恃镇武王，不敬法主，合该有此一劫，他被羁押，真让本童子心神愉悦啊。” 
　　“他不能死。” 
　　干尸也似的老者面无表情： 
　　“一千年来，诸位法主穷尽手段也只成了他一个，事关重大，无论如何，他不能有失！” 
　　“……” 
　　法阴童子脸色阴沉，他恨不得自己亲手宰了那小杂种。 
　　“龙虎寺不敢杀他。” 
　　干尸老者也只是随口提了一句，已转回正题： 
　　“千灵度人碑就没有留下一点痕迹吗？” 
　　“衡山城内外，我都查过了，没有任何痕迹，最后的痕迹，断在龙虎寺中，但，查不得。” 
　　法阴童子方才叹了口气，又颇有些恼怒： 
　　“莫天那废物，除了胆子大，没有半点用处，惊动了龙应禅，偏生还没留下半点线索。” 
　　“那千灵度人碑，必然是在龙虎寺了。” 
　　干瘦老者沙哑开口。 
　　“龙虎寺供奉养生炉长达两千余年，那龙应禅更是积年大宗师，除非万逐流持伏魔龙神刀来，否则，你我即便真身降临，也绝非敌手。” 
　　法阴童子摇头拒绝，他可不是摩天那蠢物，大宗师持天运神兵坐镇的地方，诸位法主都要忌惮三分。 
　　“你我只是要寻回千灵度人碑，顺便搜查裂海玄鲸锤，又不是要覆灭龙虎寺。” 
　　干瘦老者很平静： 
　　“龙应禅不是万逐流，即便是，也有的是法子绕开他！” 
　　“嗯？” 
　　法阴童子眉头一皱，旋即一惊：“莫非哪位法主要来？” 
　　“诸道演武在即，诸位法主怎么会来？” 
　　干瘦老者摇摇头：“但引走龙应禅一时半刻，自然没有问题。” 
　　“引走龙应禅？” 
　　法阴童子心中一动，天运神兵固然强绝，但若没有大宗师坐镇驱使，凶险程度自然降低很多。 
　　“在那之前，要先找到千灵度人碑的具体位置，至于裂海玄鲸锤，实在找不到，那就留给严天雄吧。” 
　　说话间，干瘦老者站起身来，径直推开门。 
　　夜雨很大，电闪雷鸣不绝。 
　　“血兄，你要摆仪式？” 
　　法阴童子心中微紧，大雨固然能遮掩视线，但却未必能瞒得过龙应禅。 
　　“大雨难得。” 
　　干瘦老者走到院子里。 
　　咔嚓！ 
　　天空中，有电蛇划过，瓢泼也似的大雨灌进院子，打湿了血金刚身上衣衫。 
　　滴答~ 
　　继而，一滴粘稠猩红的血夜，从他光秃秃的脑门上滴了下来。 
　　一滴、两滴…… 
　　很快，这干瘦老者身上就涌出了潮水一样的粘稠血液，任由大雨冲涮，也丝毫不乱。 
　　“本源心血？血兄居然舍得？” 
　　法阴童子脸色一变，换血大成，血如汞浆，但也绝达不到这种粘稠程度。 
　　这些血，来自于血金刚的真身，每一滴都弥足珍贵，可以炼制‘泣血灵丹’，也可淬炼神兵。 
　　作为仪式的祭品，委实是过于浪费与奢侈。 
　　“法阴！” 
　　如潮的血水中，老者抬头，后者回神，也跨入雨幕之中，袖袍一抖，一块块拳头大小的石碑已跌入血水之中。 
　　“以我之血，千灵指引……” 
　　大雨之中，两人低吼，如潮的血水，竟然好似燃烧起来，在夜幕中迸发出一抹一闪而逝的耀目血光。 
　　“噗！” 
　　前后不过几个刹那，干瘦老者的身躯一颤，他怒目圆睁： 
　　“还不够！” 
　　他张口吐出一大口污血来。 
　　“还不够！” 
　　法阴童子声音低沉。 
　　“咔嚓~” 
　　干瘦老者随手将左臂扯下来，大股鲜血冒出来，他身上也同时裂开无数狰狞的伤痕，好似开裂的瓷器。 
　　远比几十个都要多的血水，几乎将小院都淹没了。 
　　“唰！” 
　　一道电光划过的同时，一道红光直冲天际，并随之消失不见。 
　　噗通~ 
　　小院内，两人跌倒在泥泞之中，法阴童子脸色惨白如纸，血金刚气若游丝。 
　　这不是正常的仪式，想要瞒过天运玄兵，他们付出了莫大的代价。 
　　血金刚长出一口气： 
　　“只要千灵度人碑在千里之内，必然会被神光照出来……” 
　　呼！ 
　　法阴童子跳到屋顶，催动神目经，夜色之中，除了偶尔闪烁的电光之外，哪有丝毫红光？ 
　　“找到了吗？” 
　　血金刚抬头看去，法阴童子脸色难看。 
　　“没有？！” 
　　血金刚脸色发青：“怎么会没有？” 
　　…… 
　　…… 
　　“还是不够。” 
　　黎渊心下一叹，提着那口玄鲸斗锤从秘境中退出来，他心念一动，这锤子已落在了通幽长廊那头。 
　　“这真传试炼也有运气成分在内，这手持方天画戟的巨汉速度太快了，要是能换一个……” 
　　心下嘀咕了几句，也没影响黎渊的心情，养兵经加神兵级重锤，这一遭怎么也不亏。 
　　“过几天再试试，如果内门试炼可以重复刷，八阶神锤我都能合出好几件了！” 
　　黎渊放下流星锤，看向了角落灰扑扑的千灵度人碑。 
　　(本章完)

第366章 邪神仪式，雷龙入脏（下）（月票加更3））
　　第366章 邪神仪式，雷龙入脏（下）（月票加更3）） 
　　【千灵度人碑（六阶）】 
　　这块千灵度人碑黎渊入手许久，但碍于里面那头神灵，迟迟无法提取其内香火。 
　　“千灵碑，这里面，应该是千眼菩萨的残神，这是大运香火最旺盛的神灵之一……” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　诛神之法四条，他一没有灵相，二也不知其神龛所在，伐山破庙更不可能办到，至于法主级香火。 
　　他看向一座香火缭绕的香炉，他将蕴香鼎丢给司空行之前，香火都存放于此。 
　　“这些香火之中，应该有其他法主的香火，但如何辨别，也是个问题，而且，我这香火最高只有六阶，能不能炼化那头神灵？” 
　　对于如何处置这头神灵，黎渊心里多少有些计划的，也有些犹豫。 
　　异神的香火，他有，点燃香火的办法，他也有。 
　　但他并不想浪费香火，这些天一直在琢磨其他办法。 
　　“要不，先试一试？试试，不过几道香火，如今道爷有。” 
　　黎渊心念一转，将【神火万锻锤（六阶）】自掌兵箓中取了下来，并将【火龙剑（六阶）】也提了过来。 
　　龙道主给他的那本诛神册里，有一种粗浅的催使香火的法门，但他有更好的法子，即，神火合兵炉。 
　　“邪神教的手段诡异莫测，这千灵碑最好不要拿到外界去。” 
　　出于对邪神教的忌惮，自身安全的考量，黎渊一直很慎重，这块碑自打入手，他就没拿出去过。 
　　“试几次，不行就另寻他法。” 
　　‘嗡’的一声，神火合兵炉里腾起纯黄色火焰，黎渊有些肉疼的，六阶香火他拢共也就一百出头。 
　　心下有了计较，黎渊也没犹豫，直接将千灵碑、火龙剑、万锻锤都丢进了神火合兵炉中。 
　　七阶神兵的合成需要七阶香火，但他要的就是失败。 
　　嗡~ 
　　神火合兵炉猛然一颤，黎渊顺势丢了些金银进去，火焰腾腾而起，没一会儿，又是一声嗡鸣，三件兵刃都被吐了出来。 
　　有没有用？ 
　　黎渊也顾不上心疼香火，仔细端详起千灵度人碑，近距离观察之下，这碑上细密的纹路似乎有些已经被烧化了： 
　　“好像有点用？” 
　　有用，但是不太多。 
　　黎渊心下一缓，要是六阶香火完全没用的话，他就要另寻他法了。 
　　“再来！” 
　　确信有用，黎渊心一横，再度点燃了神火合兵炉。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　幽幽暗暗的石台上，神火合兵炉连闪了十余次，当这三件兵刃再度被吐出来时，黎道爷着实肉疼的紧。 
　　在他心里，一道六阶香火就代表一口上品名器，一口气浪费了十多道。 
　　“还没有烧掉？” 
　　黎渊皱着眉打量，千灵碑上的纹去了大半。 
　　他尝试引导其中的香火，只觉那碑微颤，一道七阶香火已被他引了出来。 
　　“好！” 
　　见此，黎渊心下一缓，当即没有再犹豫，再度点燃了神火合兵炉。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　又是十多次闪烁，当千灵碑再度被吐出来时，其上的纹已彻底消失不见。 
　　“浪费了三十道六阶香火。” 
　　黎渊顾不上心疼，心念一转，已将千灵碑中的香火尽数引出来，他稍一清点，心中的肉疼顿时一扫而空。 
　　“七阶香火，十二道，八阶香火，四道！” 
　　一道道淡金、金色的香火交织下，灰色石台都像是披上一层金衣，黎渊心下一定，虽然浪费了香火，但收获足可弥补了。 
　　“若是全部成功，这就是四口八阶的神兵！” 
　　黎道爷压根没考虑失败的事情，感受着高阶香火的光芒，已经在琢磨如何使用了。 
　　“八阶香火只有四道，要好好斟酌，务必不能浪费一道。” 
　　天知道下次什么时候才能得到八阶香火，黎渊很慎重，没有急着尝试，清点了一番石台上的兵刃后， 
　　照旧聆音个一二十次，带着思索入睡。 
　　…… 
　　夜里有雨好入睡，这一觉，黎渊睡的很踏实，第二天天色大亮才起。 
　　“舒服。” 
　　舒缓了一下筋骨，站了两套桩功，黎渊这才出了锻兵铺。 
　　大雨之后放晴，空中仍有几分淡淡的水汽，黎渊沿路吃了些早点，在各家兵器铺、绸缎庄、皮革店里转悠了一圈。 
　　他很少下山，但每次下山都会转悠一圈，吃点好吃的，也采买一些东西。 
　　衡山城，一道中枢之地，加之诸道演武在即，各种来自五湖四海的商品都有，黎渊转悠了一圈，愣是差点将马车都装满。 
　　“好东西真不少。” 
　　将身上最后那点银子完，黎渊才恋恋不舍的回山，马车里，他清点了一下。 
　　灵皮靴，入阶的三双，不入阶的十六双，其他的，也都是诸如骨饰、腰带之类，数量不少，品阶也不高。 
　　“高手越来越多了。” 
　　马车里，黎渊时而看向窗外。掌兵箓晋升八阶之后，他稍一凝神，就可以感知一百六十米范围之内的所有兵刃光芒，哪怕深藏地底，也瞒不过他。 
　　此刻，他稍一环顾，兵刃光芒如潮如浪，一眼望去，成百上千，且不乏名器、上品名器，甚至偶尔还能感应到极品名器。 
　　“等到诸道演武召开时，那场面可就更壮观了。” 
　　黎渊心下感叹着，放下车帘，距离演武还有一年，衡山城已是十分热闹，哪里都人山人海，十多里路，愣是走了两个多小时。 
　　龙虎寺山门广场也很热闹，来自于各个宗派的年轻弟子，来到衡山城第一站就是来此，走一走牌楼。 
　　黎渊驻足观望了一会儿，敢来这里的人，多半是对自己天赋有些信心的，于各自宗门估计也是风云人物。 
　　但想要引得苍龙、白虎影现又谈何容易？ 
　　裴九之后，牌楼震动的次数只有一次，还是钟离乱这位上代演武的魁首。 
　　“燕纯阳也算，那人的天赋怕是比龙大师兄还要好些……” 
　　心思小小发散了一下，黎渊嘱咐刘铮将买来的东西送回院子，他自己则去了惊涛堂，观摩四大神匠打铁。 
　　…… 
　　潭边，四大神匠以及其门人弟子忙碌打铁。 
　　黎渊早早打完了今天的铁料，一边喝茶，一边观摩着。 
　　“神兵的打造太繁琐了，还是合兵划算。” 
　　黎渊端着茶杯，心思飘忽。 
　　别说两千把不入阶的兵刃换一口神兵，就是两万换一口，那也是极划算的买卖，只是香火也很难得罢了。 
　　“高阶的香火很少，一道都不能浪费，合什么，也要好好琢磨一下。” 
　　黎渊心下自语着。 
　　于他個人而言，首先自然是靴子，次之，则是骨饰，再次之，得是甲胄，最后，才是重锤。 
　　其中，重锤得来最容易，其他三个都很麻烦，甲胄违禁，他一下要几千件，龙道主都要被惊动。 
　　至于靴子、骨饰，那就纯粹是市场上太少，根本凑不齐那么多。 
　　心中思量着，黎渊看向这四位神匠，对于铸兵术，他一向是很上心，最早，是糊口的生计，但后来，他自己也着实沉浸其中。 
　　打铁声让他安心。 
　　…… 
　　寻常的一天过去，黎渊仍是三点一线的来回，练武打铁交替，观想炼脏轮着来。 
　　千古级的天赋加持下，他的武功与日俱增，每一日都有变化，几门桩功、武功先后大圆满，将他易形之数推到了一百一十二。 
　　云龙九现大成，龙蛇九变的桩功，也逼近大圆满。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　夜晚，小院中，黎渊持锤而立，悠长的呼吸声伴随着夏日蝉鸣。 
　　他立身不动，但道袍之下，筋骨自然的颤动着，看似不动，实则气力消耗极大，这是龙禅金刚经的练法。 
　　这门兼具横练苦修的绝学，入门时，动作怪异，比前世的瑜伽都要夸张，但到最后，反而是静功。 
　　不动不闻，而心身皆动。 
　　“呼！” 
　　某一刹，重锤落地，黎渊双手合十于胸前，微微躬身，好似童子拜佛。 
　　这是再正常不过的动作，但躬身时，黎渊身上的汗珠如水般流出来，就像是刚从水里提出来的衣裳，正在拧干。 
　　嗡~ 
　　伴随着一声嗡鸣响彻，黎渊身后真气自然交织，化为一尊丈许之高，腰间缠龙的金刚之影。 
　　“昂！” 
　　“吼！” 
　　黎渊似乎听到了金刚怒目，苍龙长吟之声，他身上的震动越发剧烈，汗水蒸发，如气升腾。 
　　“呼！” 
　　许久之后，震动平息，黎渊缓缓睁开眼，眸光微亮： 
　　“龙禅金刚，龙缠金刚，动静结合，苦修与横练……这门绝学比龙虎浑天锤的立意更高，龙九形，金刚也是九形……” 
　　一门绝学大成，改易筋骨十八。 
　　“老韩肯定没有一百三。” 
　　一头冷水兜头倒下，洗去汗水，黎渊心中畅快，不必去玄鲸门牌楼尝试，他自己就能感觉到。 
　　龙禅金刚经大圆满后，他自身的天赋，也已跨过了绝世的门槛。 
　　哪怕没有掌兵箓的加持，他如今的天赋，也已直追龙行烈了，而若是催动诸般兵刃加持…… 
　　“千古无二再往上……” 
　　黎渊想起了之前聆听天音时，那龙魔道人的自语声： 
　　“盖世之资吗？” 
　　黎道爷微微一笑，也不进屋，就在老树下盘膝而坐，身后真气腾腾而起，化为蛟龙之影，并迅速回落，至入脏腑而去。 
　　(本章完)

第367章 龙道主的思量（求月票）
　　第367章 龙道主的思量（求月票） 
　　咚！ 
　　咚咚~ 
　　腹中龙虎大丹如心脏般跳动着，输送药力，前后不到二十天，凭借着这枚大丹的药力，黎渊将天一九炼修到了第二炼。 
　　二次提纯之后的真气，无论是质与量，都要超过之前许多。 
　　哗啦啦~ 
　　真气如水，流经全身。 
　　黎渊阖眸入定，眼底映现出体内的诸般经络与脏腑。 
　　三十六条经络将真气输送全身，犹如一张发光的大网，让他内外通透。 
　　细看之下，这张气脉网络之中，有五处十分耀眼，除却丹田之外，还有双足、双手。 
　　有拜神正法的底蕴在，又有修炼神足经的经验，黎渊没怎么费劲，就修成了神掌经。 
　　且因有完整的秘籍，前后二十天不到，已将其修到了第三重，与他自己摸索修行的神足经持平。 
　　以丹田为主，四处窍穴为副，黎渊体内的真气总量，已称的上一句雄浑。 
　　嗡~ 
　　真气如潮，流经全身，黎渊凝神之下，一条若隐若现的雷龙缓缓自气脉网络之中浮现，小心翼翼的向着脏腑而去。 
　　“雷龙兼具一百三十形，论及品阶，比龙禅金刚经、龙虎浑天锤都要高，以雷龙入脏，也是上优之选。” 
　　心如明镜般映出体内诸景，黎渊自语： 
　　“若之后参悟玄鲸图，也可顺势而变化。” 
　　前后二十天里，他先后修成了大蟾气、玄龟法、心猿功这三门龙虎寺炼脏秘术，并将神脏经修到小成。 
　　“神脏经的残缺，应该就是‘化形入脏’部分的缺失，但，诸般炼脏秘术，可以弥补。” 
　　心中回忆着诸般炼脏秘术，黎渊思忖着。 
　　半部神脏经中，记录着如何在脏腑中‘寻神’，以此，可以在五脏六腑中开辟十一处穴窍，提升脏腑韧性，并可容纳更多的气血与真气。 
　　而龙虎寺三门炼脏秘术，大差不差，都是以脏腑养气，只是所养之气不同，或剑气、或丹气、或血气。 
　　“炼脏造诣最高的，怕还是万逐流，伏魔龙神刀号称杀伐第一刀，以此炼脏，远不是同阶可比，可惜，这怕是朝廷秘传的法门。” 
　　对于没能以天运玄兵炼脏，黎渊心下稍稍有些惋惜，但也不会执着于此。 
　　他之后若能参悟玄鲸图，未必就逊色于伏魔刀气，再者，炼脏不过是个小境界，过于执着，就舍本逐末了。 
　　咕咚~ 
　　黎渊只觉胃袋一沉，有着大蟾气的基础，这一步走的很顺畅，龙虎大丹轻轻一颤，药力更为汹涌。 
　　呜呜~ 
　　黎渊凝神感知，只觉雷龙真气遨游其中，颇为灵活，而随其流转游走，他只觉腹部滚烫一片，还有些微酥麻。 
　　有这一缕雷龙真气在，即便一柄钢刀插入胃里，他都能强行将之震碎，甚至消化。 
　　“还行。” 
　　黎渊稍稍感应了一下，随之推动，第二缕雷龙真气也随之从气脉之中探出…… 
　　接下来，就是第三道、第四道…… 
　　有龙虎大丹的药力支撑，心下又推算多次，黎渊缓慢推行，有条不紊，很快，第十一条雷龙真气也腾了起来。 
　　到这里，他就越发慎重了，这条雷龙要入驻的，是心脏。 
　　…… 
　　“呜~” 
　　夜风徐吹，灌木丛中，小虎崽子轻步走出，轻轻抖落身上的草叶，小脸上闪过一丝烦闷。 
　　“不能去了，再去的话，那条老蛟怕是要叫人了，还有那头大虫，要不是老蛟按住，这次就要发狂了。” 
　　小虎崽子拟人化的叹了口气，她甩了甩头，突然瞥见一抹电光闪烁，心下一动，疾行几步，跃上墙头。 
　　却见院内老树下，黎渊盘膝而坐，一缕缕的真气自周身毛孔流溢，犹如电弧般不住跳动，时而发出声声颤鸣来。 
　　乍一看，好似人在发光一般。 
　　“这就将神脏经练到小成了？这是，引气入脏，大蟾气的法门，将雷龙之气引入内脏吗？” 
　　墙头上，小虎崽子眼前微亮，又有些惊叹：“这龙虎大丹的药力着实非同小可……” 
　　论及药力，龙虎大丹未必强过龙魔大丹、神火丹、大元气丹等灵丹之王，但后几种灵丹，服之很容易伤及自己。 
　　只有龙虎大丹，非但药力惊人，且纯正温和，龙血、虎血的戾气彼此中和，不但不伤人，还能疗伤。 
　　“最多再有两个月，或许都不要两个月，这小子炼脏就能大成了。” 
　　她心下可惜，龙虎大丹太过稀少，且极少外流，她想捡都没处去捡。 
　　“这就修到二炼了，龙禅金刚经估摸也大圆满了？这小子着实太勤勉……但他这雷龙真气，可抵不住万逐流的伏魔第一刀。” 
　　踱了几步，小虎崽子趴在院墙上，默默注视着黎渊，心中闪过种种念头。 
　　虽然这小子油滑且贪心，还骗了她，但这小子同阶胜过万逐流的可能性，还是大过自己。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　半里之隔，对面的小庙中，有缕缕雾气缭绕，在夜色之下十分不起眼。 
　　“看出什么来了吗？” 
　　雾气缭绕的墙头上，龙应禅捏着长眉。 
　　“嗯……”另一侧，龙夕象微微皱眉，没有直视，以余光扫过对面院墙上，黑白相间的小猫： 
　　“这只猫，似乎有些不太对？” 
　　“师弟眼力不错，老夫还以为你瞧不出来呢。” 
　　“要不是你提醒，我还真未必注意，这猫，黎渊入门时就带着吧？” 
　　龙夕象眸光微凝，他之前并没有在意这只猫，但此时就察觉到了异样，心下颇为惊诧。 
　　武者，经炼脏、炼髓，直至换血大成之后，对于自身筋骨掌控入微，以真气强行改易筋骨，短暂改易体型。 
　　但这是有代价的，且不能持久，哪怕是宗师，也不可能完全化为兽形。 
　　“摘星楼主，秦师仙？” 
　　虽是疑问的传音，但龙夕象却是笃定的语气，这个时候，这個状态，也只能是这位了。 
　　“不错。” 
　　龙应禅传音，确定了他的猜测。 
　　“这秦楼主好大的胆子，居然敢潜到老夫身侧……” 
　　龙夕象颇有些讶然，他早年不乏有些好友加入摘星楼，他自己也曾加入，凭借摘星楼的情报，去追杀一些仇敌。 
　　但对于摘星楼，他也不是太熟悉，只知道摘星楼千年以来，所有的楼主一脉相传，都姓秦，且是天字一号的大反贼。 
　　几百上千年来，始终执着于刺王杀驾。 
　　“万逐流、严天雄、申奇圣，先后有三尊大宗师出手居然都没留下她，这位秦楼主的武功，真非同小可。” 
　　龙夕象很快平静下来，摘星楼与朝廷为敌，又不是与他们为敌。 
　　“摘星楼一脉相传，代代传功，到她这千年之久，想杀她谈何容易？” 
　　龙应禅瞥了一眼对面院墙： 
　　“师弟你信不信，哪怕是现在，她也还藏有杀手锏？” 
　　“呵~” 
　　龙夕象瞪了他一眼：“你想试她，就自己上手，别想诓我出手，摘星楼里，老夫可是还有三五好友的。” 
　　“老夫怎会对她动手？” 
　　龙应禅哑然。 
　　旋即想起，自家这位师弟重伤四十多年，健忘这么多年，很多宗门秘辛要么没接触，要么就忘了。 
　　“摘星楼于咱们有旧，不然，你道当年师父他老人家为何不追究你加入摘星楼的事？老夫又为何要出手拦下申奇圣与镇武堂的高手？” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象微微一怔。 
　　“之后去找赫连师弟聊聊，他管这个。” 
　　龙应禅也没多说，他的视线落在小院内闪烁的雷光之上，不由得点点头： 
　　“选雷龙入脏，而非龙象，这小子是个有主意的，也是有野心的。” 
　　“他这雷龙兼容并蓄，的确是上等绝学，但若依着老夫，自然还是龙象最佳，但他这么选，想必有他的心思。” 
　　龙夕象很懂因材施教，也从来只教，对于弟子的选择，他从来不去干涉。 
　　更主要的是，雷龙入脏也不妨碍他修持龙象金刚天，灵相未成一切都可改，即便灵相成了，付出一些代价，也可以改。 
　　除却换血之后，易形定格外，入道之后，仍有修补之前缺憾的机会。 
　　“嗯。” 
　　龙应禅表示赞同。 
　　“这秦楼主眼力也好，选中黎渊为她拔刀……” 
　　龙夕象心下一动，看向对面的长眉老和尚：“你催黎渊炼脏，是刻意要留她在寺内？” 
　　“诸道演武在即，衡山城龙蛇混杂，说不定就有哪个在暗中算计谋划，老夫不得不防一防。” 
　　龙应禅没有隐瞒： 
　　“留秦楼主在这，说不准就用的上。” 
　　“无怪乎师父他老人家选你为道子，即便我没有重伤四十多年，伱也更适合当道主。” 
　　龙夕象不得不佩服，他就想不到这一手。 
　　“有备无患罢了，左右付出的，不过是些许灵草，灵丹。” 
　　龙应禅捏着长眉：“摘星楼财大气粗，总不能白白利用咱们弟子吧？万逐流的刀，哪是那么好拔的？” 
　　“也是。” 
　　龙夕象颇为赞同。 
　　“说来，朝廷的使者应该要到了，这多少有些麻烦。” 
　　两人没再看，走下墙头，龙夕象想起这事：“要不，先宰了那燕纯阳，悬尸城头？” 
　　“等朝廷来人再说吧。” 
　　龙应禅摇摇头，转而道：“这几天，我要下山一趟，你先准备准备，别到时手忙脚乱。” 
　　(本章完)

第368章 一切规矩都不是规矩（上）
　　第368章 一切规矩都不是规矩（上） 
　　嗡~ 
　　龙应禅屈指一弹，一抹形若丹炉的虚影一闪，已没入龙夕象眉心： 
　　“稳妥起见，你代为执掌养生炉。” 
　　“也好。” 
　　捏了捏眉心，龙夕象多少有些期许：“枯坐四十余年，老夫也着实有些手痒难耐了。” 
　　“该出手时再出手。” 
　　见他这个模样，龙应禅又有些不放心了： 
　　“你可别趁机杀了谢同之，你已打破天罡，之后多的是机会与他算账……” 
　　“我有分寸。” 
　　龙夕象神色平静，表示自己还是知道轻重的。 
　　‘希望你真有。’ 
　　龙应禅瞥了他一眼，也就暂时按下此事，他自怀里掏出一封密信来： 
　　“这封信来自东海之滨，约莫月余之前，据说有人瞧见了遁天舟，差不多时间，那头负殿灵龟突兀消失。” 
　　说着，他微微一顿：“你还记得那头灵龟吧？” 
　　“天上掉下来那头？” 
　　龙夕象也有些不确定，打破天罡之后，他不再健忘，但之前忘掉的东西，自然是真忘了。 
　　“……就是那头。” 
　　龙应禅将信递给他，并重提了下前因后果：“八年前，那灵龟从天而降，天下震动，诸多高手蜂拥而至……” 
　　“最终，那老龟定下十年之约，说是十年期满后，允许各家各遣年轻弟子登其背，入殿探索……” 
　　龙夕象翻了翻那封密信：“然后，十年之约快到了，那老龟消失了？” 
　　“当时我等六人都奈何它不得，谁料万逐流一人居然将其吓走……” 
　　龙应禅微微皱眉。 
　　若非是诸道演武在即，他立刻就想动身前去一探究竟，不同于不知真假的八方庙，那头老龟可是真从天而降的。 
　　不说其背负的大殿，单单其本身，价值就极高。 
　　龙夕象却不太赞同：“未必就是万逐流将其吓走，也可能那老龟当时伤重，刻意拖延时间。” 
　　“是或不是，老龟遁走不假。” 
　　龙应禅心下有些惋惜。 
　　当时他去的匆忙，加之龙虎养生炉不可轻动，否则他还真想试试，能不能拿下那头老龟。 
　　“它当时不敌你们，你们为何不联手将其拿下？” 
　　龙夕象将密信翻了一遍，并从袖袍内抽出厚厚一沓纸，翻出与这灵龟有关的信息。 
　　“怕打出火来，毁了它背上的宫殿。” 
　　龙应禅解释了一句： 
　　“你当时不在，没看到，老夫当时看的真切，那灵龟背上宫殿连绵十数里，宝光交织直冲云霄，隔着几十里，都能闻到一股异香……” 
　　龙应禅说起当时的场景，两条长眉都不由的跳动几下，这是他情绪起了波澜。 
　　从天而降，宝光如云，不止他心动，其他五人也心动，打怎么打的起来？ 
　　“异香？” 
　　龙夕象想象不出来，在他看来，没到手的东西，打碎也没什么，总也好过两手空空。 
　　“总之，伱若是在场，也绝不愿意打碎灵殿，而且，那老龟的修为极高，龟壳坚韧不逊天运玄兵，想打碎谈何容易？” 
　　随口聊了几句，龙应禅嘱咐他熟悉一下龙虎养生炉，他们非玄兵之主，只有通过祖师留下的气息意志，才能间接催动。 
　　龙夕象捏着那封密信，突然开口： 
　　“风雷谷里那条狗，嗅觉惊人，要不要抓过来，用它寻找那头灵龟？” 
　　“嗯，那就遣几个弟子走一遭。” 
　　龙应禅没拒绝，但也不抱希望，天地广大，那双翅獒犬的鼻子再灵，又能嗅多远？ 
　　目送他化为一缕云烟消失，龙夕象抬头看天，四轮明月高悬，繁星点点。 
　　“从天而降……” 
　　自古而今，单单有史记载，有宝物从天而降的事情就有不少，历朝历代，也不乏有人想要登天寻宝的。 
　　尤其是历代遁天舟主。 
　　天上有罡风九重，大宗师都无法长时间抵御，唯有遁天舟才能于罡风中穿梭，可迄今为止，也没哪个寻到了所谓的‘天外天’。 
　　“天上又没有陆地汪洋，那灵龟到底从哪掉下来的？” 
　　龙夕象也有些好奇，但旋即已不再理会，将密信收起，进庙盘膝坐下，开始感应起龙虎养生炉。 
　　他聚精会神很积极的呼唤，但这炉子的反应很淡漠，他前后尝试了数百次，也只得了一丝回应。 
　　而这，还是有两位祖师留下的意志指引，加之多年供奉香火才有的待遇。 
　　“玄兵有灵，不认主着实难以亲近。” 
　　龙夕象心下一叹。 
　　但也没太在意，自两位祖师坐化之后，两千年里，历代祖师都是这么舔过来的。 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　老树下，黎渊坐了足足一夜，直至第二天晌午，日头都偏西了，方才缓缓睁开眼，身上闪烁的真气光芒缓缓收敛。 
　　“呼~” 
　　屏息许久，黎渊这一口浊气吐了好几分钟，好似水壶烧开的蒸汽，将整个小院都笼罩在内。 
　　这是内脏剧烈运作之后的气体，温度很高，头顶老树的枝叶，肉眼可见的变黄、枯干。 
　　“内脏，变的通透，而且，很厚重。” 
　　黎渊舒缓了一下筋骨，感受着内脏的变化。 
　　通透且厚重，这是他的感觉。 
　　雷龙真气化入内脏之后，他感觉诸般脏腑都有不同程度的变化，如披铁衣，又像是有了灵智一般，主动迎接真气的冲涮洗练。 
　　而显化于外，黎渊的感受就更明显了，他的感官变的更为敏锐。 
　　“呼！” 
　　黎渊按了按心口，一缕雷龙真气于其中游走，稍稍一动，他的心脏立时以超过正常数倍的速度跳动起来。 
　　顷刻间，他的气血沸腾，皮膜赤红一片。 
　　一转念，又一切收敛。 
　　“依着前世的说法，内脏关乎到代谢、耐力、体力、感官、神经反应、消化……等等方面，炼脏的确很重要。” 
　　感受着强劲的心跳，黎渊只觉心情很好，他能感觉到，这份愉悦来自于内脏。 
　　身体强壮，心情都好了。 
　　稍稍感受了一会儿，黎渊就被一阵强烈的饥饿感给赶到了厨房里，肠胃的强化让他的消化能力有着立竿见影的提升。 
　　正常的一锅灵米，他能吃两顿，但此时一顿吃了一锅，还只有半饱。 
　　“饭量翻了三倍！” 
　　许久后，看着又空下来的大锅，黎渊很容易得出结论，这还是灵米怒晴蛋，要是换成寻常米面，还得翻好几倍。 
　　“难怪百草舵里有一味‘辟谷丹’，换血大成的武者饭量不会比我小哪里去，龙道主吃的怕是更多， 
　　啧，吃得多，拉的也多。” 
　　黎渊没买过辟谷丹，但听人说过，吃下一枚，三天不饿，应该属于丹药里的‘压缩干粮’？ 
　　饭量大是好事，灵米多吃些，可不逊色于灵丹，而且更能滋养身体。龙道主可是亲口应了他，灵米想吃多少吃多少的。 
　　“原本我还以为辟谷丹毫无作用，如今看来有失偏颇，还是得境界高啊，不然很多认知就不对。” 
　　两大锅米下了肚，即便消化掉八九成，剩下一二成也是要拉出来的，黎渊拍了怕肚子，心下有些不同的体会。 
　　试想，一道之主，神榜有名的大宗师，一天三次跑茅房……想想都不忍直视。 
　　‘这小子傻笑什么？’ 
　　窗台处，小虎崽子不满的抬头看来，黎渊坐了一夜，她就等了一夜，正补睡呢。 
　　“别瞪眼，给你留着呢。” 
　　黎渊的感知非常敏锐，看了一眼小虎崽子，他留了两碗灵米，一猫一鼠各有一碗。 
　　“……” 
　　小虎崽子重新趴了回去，她昨晚吃了一肚皮的灵草，现在只想躺着。 
　　小耗子也没在，不知溜哪去了。 
　　“龙虎大丹很是好东西。” 
　　黎渊收拾了碗筷，来到院子里站桩，前后二十天，他维持着高强度的练武打铁，但龙虎大丹的药力没有半分衰减。 
　　甚至随着他炼脏有成，药力越发的醇厚，这滋味比任何灵丹都要好的多。 
　　吃完饭，黎渊推门而出。 
　　老龙头的庙门紧闭，他看了一眼，就提着锤子去了惊涛堂。 
　　聂仙山要打的这口纯阳剑极度复杂，四大神匠加上几十個门人弟子，前后准备了几个月之久。 
　　“黎师弟。” 
　　潭边，辛文华微微点头。 
　　十几口火炉熊熊燃烧，一干壮汉吹吹打打，林听风很卖力，自那日之后，他几乎整天都在，万川、蒋邪也都默认了。 
　　‘这偷不了师啊。’ 
　　此起彼伏的锤声之中，林听风一脸木然，他已经听了一个月的打铁声了，却硬是没听出任何东西来。 
　　之前见黎渊听了一会儿就悟了，他自忖天赋不如，可这都一个多月了，差距就这么大？ 
　　余光扫见黎渊，他忙放下锤，快步迎接。 
　　“林师兄的锤法越发精湛了。” 
　　黎渊回了一礼，前些天林听风来请教过他其中诀窍，他也没隐瞒，直言了这与观想有关。 
　　但哪怕有提点，想要办到也很难。 
　　完全不懂的大题，哪怕给你看了答案，又怎么能完全理解解题的思路？ 
　　“唉。” 
　　林听风长吁短叹，与黎渊交谈了一会儿，才怏怏的回去打铁。 
　　“铸兵术比练武都难。” 
　　辛文华有些感同身受，他当年练武不成，眼见得龙行烈突飞猛进时，心中的挫败感可不比林听风来的弱。 
　　“炼丹更难。” 
　　来龙虎寺的一年多里，黎渊也尝试过搜集药材炼制普通丹药，可哪怕是增血丹，他也前后失败了几次。 
　　之后，他虽然还看与药理有关的书，却没再尝试炼丹了。 
　　“都不容易。” 
　　辛文华没继续这个话题了，万一聊回武功了，他可就要难受了。 
　　入门时，黎渊易形，他炼髓有成，如今黎渊炼脏有成，他还没炼髓大成，稍一对比，他心境都有些不稳。 
　　“再有几天，就能着手炼制纯阳剑了吧？” 
　　黎渊没上手了，陪着辛文华坐下喝茶。 
　　“差不多吧。” 
　　辛文华伸手将纯阳剑图纸递给黎渊，这已经不是最早那张了，四大神匠和黎渊都有批注。 
　　黎渊翻看着图纸。 
　　这口剑很像是纯阳祖师留下的配兵纯阳剑，但只是形似而已，更多的，还是聂仙山自己的痕迹。 
　　这位虎门之主，论及天赋稍逊龙夕象，也不如龙应禅，但身为豪杰榜第五，天罡绝顶的大宗师，也是绝世人物。 
　　这把剑，涉及到龙虎寺两大神功‘龙虎玄经’，与‘养生纯阳’，人为龙虎，剑似纯阳。 
　　“神功。” 
　　片刻后，黎渊合上这卷图纸，心思稍稍发散，龙象合流他也差不多要圆满了，可以学‘龙象金刚天’了。 
　　…… 
　　入夜前，黎渊从藏书楼回来，又借阅了一批书籍，也有几门武功，是用来搭配易形组合的。 
　　‘夜深了~’ 
　　窗台上，小虎崽子趴了足足一天，等着黎渊熟睡时，方才抬起头来。 
　　“应该还差不少……” 
　　她稍稍犹豫了一下，才跳上床头，但旋即她已倒在了床头上。 
　　呜~ 
　　一缕云雾飘忽而来。 
　　‘老和尚又来了！’ 
　　小虎崽子心中暗骂，她生怕这老和尚发现自己，不敢抵挡，头一歪，已是睡去。 
　　“她这伤势着实很重，看来，要漏些疗伤灵丹给她了……” 
　　龙应禅微微自语，对于这位秦楼主，他颇为看重，觉得她可以作为必要时的一张底牌。 
　　不说借力，哪怕将她推出来，那也是瞬间能吸引走大半个江湖的目光，朝廷的注意力的。 
　　“龙虎大丹不行，其他几种疗伤灵丹都可以给她一份。” 
　　心下有了主意，龙道主又瞥了一眼床上熟睡的黎渊，旋即消失在房间之中。 
　　绝学级的桩功没那么好练，更不要说两门了。 
　　“呼~” 
　　半睡半醒之间，黎渊在等那青铜塔主，但直到睡醒，他也没察觉到神境的指引。 
　　“不会气走了吧？” 
　　心下嘀咕着，黎渊睁开眼： 
　　“不对，她来过！” 
　　墙角处，小耗子睡的很熟，但临睡前，他可特意将这小家伙喊醒了的。 
　　“来了，又走了？” 
　　伸手撸着猫，黎渊盘膝坐起，天还没亮，但他已经没睡意了，微微闭眼，进了玄鲸秘境。 
　　呜~ 
　　倒悬山后，黎渊缓步穿过牌楼，雾气缭绕，却没有通道出现，很显然，内门试炼需要间隔一段时间才能继续。 
　　不过他也不在意，他这次来，是想看看自己的天赋，有没有超过千古无二级的范畴的。 
　　“盖世……” 
　　(本章完)

第369章 一切规矩都不是规矩（下）（月票加更4）
　　第369章 一切规矩都不是规矩（下）（月票加更4） 
　　“人中龙凤、绝世之资、千古无二……” 
　　黎渊闭着眼，心下回想着之前聆音时，小屋内龙魔道人的自语声。 
　　龙魔道人以血化人，寻找八方庙，很明显是以天赋作为区别的，那么，千古无二之上，就应该是盖世？ 
　　嗡~ 
　　心海之中，掌兵箓光芒大放，八颗大星熠熠生辉，诸般加持瞬间降临于身。 
　　黎渊早已习惯了天赋的加持，但这次他仍是察觉到了变化，似有一阵风从体内升起，吹去了心头的灰尘与雾气，变得澄明清澈。 
　　一股淡淡的喜悦从他的心中升起，好似困锁许久的囚徒，陡然间挣脱藩篱，那种强烈的愉悦感让黎渊都有些失神。 
　　嗡~ 
　　牌楼之后，雾气腾腾，一块石碑自地面拔升而起，不同于之前任何一次，此刻这块石碑，赫然绽放着璀璨金光，犹如一块金碑： 
　　【试炼者：玄鲸门内门弟子黎渊】 
　　【天赋：？世】 
　　【神禀：中下】 
　　【可入：真传试炼】 
　　【？？？】 
　　石碑上，金光如水般交织，诸多文字在跳动，黎渊辨别了一下，也只能看出其中大半，其他一些字眼是他不认识的。 
　　“盖世？” 
　　虽然字没认出来，但黎渊心下却是十分笃定的，但他也没乱猜，而是将裂海玄鲸锤更换了下来。 
　　“吼！” 
　　玄鲸长鸣之声回荡在倒悬山上，赤光划破天幕，落在了牌楼之前。 
　　呜~ 
　　长鸣声瞬间消失，天地都好似静了一下。 
　　下一刹，黎渊只听得‘轰隆’一声，倒悬山好似都被巨力震荡的离地飞起，大片的土石泥沙滚滚而落。 
　　“吼？” 
　　玄鲸长鸣声中满是震惊与不解。 
　　‘咔咔’几声，黎渊身前又升起一块石碑，上面文字杂乱，玄鲸之灵语无伦次： 
　　【你……盖世……不，不对，不是……是……不是，不对……】 
　　倒悬山上，轰鸣阵阵。 
　　这头玄鲸之灵好似陷入了巨大的自我怀疑之中，不住发出长鸣，那石碑上文字瀑布一样的闪烁，全部是裂海神文，让刚学不久的黎渊看的头大如斗。 
　　“闭嘴！” 
　　黎渊没忍住训斥一声，准备先将这锤子丢入掌兵箓中冷静一下，但他只训斥一声，漫天的轰鸣就消失不见。 
　　那一口赤红手锤从天而降，无比温顺的落在了他的身前，发出轻轻的颤鸣声。 
　　“……” 
　　看着温顺如小耗子一样的玄鲸之灵，虽然知道这必然是因为‘盖世级’的天赋，黎渊也还是有些恍神。 
　　“这态度变化的……” 
　　黎渊都没伸手，只是张开五指，这口手锤已自动送到手中任他捏着。 
　　“翻译。” 
　　黎道爷冷哼一声，心下不免有些感叹。 
　　这世道，一个锤子都势利眼，瞧这熟练的，令人唏嘘。 
　　之前，哪怕是掌兵箓多次掌驭，这玄鲸之灵的服从也只是因为畏惧，但现在，在他的感应中，活脱脱一只将尾巴摇成风车的小狗。 
　　【试炼者：黎渊】 
　　【天赋：盖世】 
　　【神禀：中下】 
　　【可入：真传试炼】 
　　【……真传试炼，非千古级天赋不可进，三连胜方可晋位真传，门主亲传弟子亦不可破例……】 
　　玄鲸之灵的翻译都比之前通顺许多，一大段，说的是玄鲸门真传试炼的规矩，三胜，且连胜，不允许任何外力干涉等等之类。 
　　“果然是盖世！” 
　　黎渊心下一定，他本身天赋的蜕变，加之裂海玄鲸、雷龙钧天的天赋加持，赫然已经突破了千古无二级的范畴！ 
　　玄鲸锤仍在翻译，玄鲸门的规矩，而下一句，则话锋一转： 
　　【……若有盖世级天赋弟子来此试炼，则一切规矩都可无视……可，直接晋位真传！】 
　　这就真传了？ 
　　黎渊精神一震，这倒是意外之喜了，但旋即他又觉得不妥，这要是直接成为真传弟子，之后还能来回刷试炼吗？ 
　　嗡~ 
　　掌中的玄鲸锤震颤着，翻译出最后一句话。 
　　【若无道子，可入道子试炼】 
　　“还有道子试炼？” 
　　黎渊没太意外，几大道宗都有道子的说法，显然，这也是来自于这些遗迹宗门。 
　　【……盖世，不是……】 
　　玄鲸锤轻轻一颤，石碑上又有文字浮现，这显然来自于玄鲸之灵，它很震惊，表示不解。 
　　“……太死板了。” 
　　黎渊有些无语，他得掌驭裂海玄鲸锤，才有盖世天赋，这锤子显然无法感应到，这又陷入怪圈了？ 
　　但他也不惯着，甩手将它丢了出去： 
　　“不认主就滚，道爷去寻龙虎养生炉……” 
　　嗡~ 
　　玄鲸锤远远抛飞，发出的颤鸣中明显带有委屈的味道。 
　　继而，在黎渊的注视之下，手锤轻颤，化为一拳头大小，似鲸非鲸的兽形落下，恭谨的匍匐在他身前。 
　　大片玄色光芒，也瞬间腾起在他的眼前： 
　　【玄鲸之锤，已认主】 
　　【掌驭条件一：无】 
　　【掌驭效果一：锤法天赋、肉身天赋、修行天赋、移星之力】【掌驭条件二：盖世天赋、千形之身、玄鲸道子、养兵经第五重】 
　　【掌驭效果二：十二阶（黑）：行通幽 
　　十一阶（玄色）：玄鲸之形、裂海之形】 
　　玄色光芒如幕般悬于眼前，其中文字流转宛如瀑布。 
　　看着匍匐身前‘呜呜’颤鸣的玄鲸之灵，黎渊顿时对那石碑上的文字有了真切的体会：“一切规矩都不是规矩……” 
　　“这前面，应该加上天赋。” 
　　黎道爷悟了，又莫名有些心酸。 
　　他最初的根骨只有中下，如果没有苍天授箓，那他如今或许还在锻兵铺里当学徒，哪里能想到，天才们的待遇？ 
　　神兵谷、龙虎寺、玄鲸门，甚至于玄鲸锤这种呆板，灵智有限的兵器之灵…… 
　　“世界的参差啊。” 
　　黎渊叹了口气。 
　　他之前用尽办法，这锤子对他也爱搭不理，但现在，他一句话，就吓的它匍匐在地，真正认主。 
　　“天赋，该叠还得叠！” 
　　黎道爷咬了咬牙，旋即凝神于那玄色光幕上，在那掌驭条件二上稍稍停留了一下。 
　　这个条件，就委实有些夸张了。 
　　盖世天赋也就罢了，居然还要千形之体…… 
　　“难怪几千年下来，也只有五大道宗，想彻底掌握天运玄兵，这难度太大了……” 
　　黎渊有些咋舌，他都不敢想象其他那些兵主到底是怎么满足的这个条件。 
　　“若不掌驭类似蜃龙之鞭、赤血纹龙铠这样的兵刃，只靠自己练功，想凑足千形，以我之前的练功速度，怕是要二三十年？” 
　　不过一想，他又觉得也不是不行，盖世级的天骄，习武速度怕是比之前的他更快，千形虽难，却也不是不能达成。 
　　只是需要的时间，就太漫长了。 
　　“也不对，养生门有‘百形丹’，这个标准对于这些遗迹宗门或许并不是难以达成，真正难的，是盖世之资。” 
　　黎渊心中琢磨着。 
　　天赋后天改易的难度是极大的，他凑足一百三十形，也才勉强到了绝世之资的范畴，以此类推，后天推到盖世，可是要易万形的。 
　　“还好道爷有掌兵箓。” 
　　琢磨了一会儿，黎渊心下释然了，目光一转，已落在了掌驭效果上： 
　　【玄鲸之形：百形为蜃龙，千形为天龙，玄鲸者，生于玄水之墟，尤胜天龙】 
　　【裂海之形：风雷雨电，草木河岳者，为天地之形，天地浩瀚，星辰亦有形，悟其一分，可比天龙】 
　　“百形蜃龙，千形天龙……玄鲸之形，裂海之形……” 
　　黎渊咀嚼着这两条掌驭效果，从中琢磨出很多东西来，这玄鲸门鼎盛之时，必然远比如今的龙虎寺更强。 
　　“如果，我凑足千形，再掌驭裂海玄鲸锤，那么，至少能改易三千形？” 
　　这么一想，黎渊觉得，自己距离龙魔道人的万形，似乎也没那么远？ 
　　呜呜~ 
　　黎渊靠在牌楼上思忖着，微风徐徐，玄鲸之灵悄悄看了他一眼，眼神中带着浓浓的疑惑。 
　　这么近距离，它也没感觉到盖世级的气息…… 
　　它疑惑不解，又不敢问。 
　　“行通幽……” 
　　许久之后，黎渊才看向了玄鲸锤唯一的十二阶掌驭效果，这效果只有三個字，凝神感知下，也有些似是而非： 
　　【行通幽：可行走于‘幽境’之中】 
　　只从这一句话里，黎渊着实琢磨不出什么东西来，但这通幽二字，却不由得让他想起灰色石台上那条‘通幽长廊’。 
　　这两个通幽，不能是一回事吧？ 
　　“幽境是什么？” 
　　瞥了一眼身前的玄鲸之灵，这小东西还是头一次在他面前现身，之前要么是比山还大虚影，要么就是赤红手锤模样。 
　　【不，不知】 
　　玄鲸之灵只能通过石碑来传递信息。 
　　“通幽呢？” 
　　【不知】 
　　高估你了。 
　　心下摇头，黎渊询问起它可能知道的事情： 
　　“成为玄鲸门真传有什么好处？” 
　　【不，不知……】 
　　“这也不知道？” 
　　看了眼雾气所化的通道，黎渊又问： 
　　“成为真传之后，还能重复来参与真传试炼吗？” 
　　这次，玄鲸之锤没有回答不知道： 
　　【真传弟子，只能进入道子试炼】 
　　“道子试炼。” 
　　黎渊心下皱眉，这真传试炼里的对手已经是千古级天赋的宗师。 
　　那道子试炼…… 
　　(本章完)

第370章 欲万形
　　第370章 欲万形 
　　盖世级的大宗师？ 
　　只是心里闪过这念头，黎渊就打消了进道子试炼的心思。 
　　“龙道主应该知道，先问问他再说……” 
　　思忖了一会儿，黎渊重新掌驭了裂海玄鲸锤，玄鲸之灵无比恭顺，连反抗都没有。 
　　继而，他起身，重新走过牌楼，这次，他只掌驭了裂海玄鲸锤，将三口雷龙钧天锤卸下。 
　　【可入，真传试炼】 
　　“这牌楼有些呆板，也不对，或许它也没遇到能灵活调整天赋的弟子……” 
　　见真传试炼还在，黎渊心下松了口气，他还是想打打真传试炼的，别的不说，刷几口玄鲸斗锤也行啊。 
　　真传弟子有没有好处他不知道，但跳过真传试炼，怕是有点亏。 
　　“再试试。” 
　　等冷却间隔过去，将雷龙钧天锤重新掌驭回来，黎渊定了定神，跨步走进了真传试炼中。 
　　嗡~ 
　　熟悉的比斗场中，黎渊看向对面通道，伴随着低沉的脚步声，倒持方天画戟的巨汉缓步走出。 
　　“这裂海星的人种都有超巨症啊，动辄一两丈……” 
　　黎道爷舒缓心神，饶有兴致的打量着对面。 
　　雾气笼罩下，看不清那巨汉面目，可那种狂放霸道的气势，却让人记忆深刻。 
　　相比于养生门真传试炼中侥幸撑过百招的那个巨汉，眼前这位，无论是力量还是速度都要胜过一筹， 
　　那一口方天画戟挥舞如雷殛，快到极点。 
　　“呼~” 
　　黎渊提起重锤一口，走入通道时，他已经掌驭了‘百兽灵靴’。 
　　他压根就没想与这巨汉交手，只想试试，以轻功游走，撑下百招。 
　　呼~ 
　　巨汉跨步抬戟。 
　　轰！ 
　　那口方天画戟抬起的刹那，黎渊只觉心头一震。 
　　这一瞬间，他已经失去了对一切颜色，光线，气味，声音的捕捉，视线之中，只剩下那口方天画戟，以及其主人那宛如实质般的意志。 
　　任你千般手段，一戟斩之！ 
　　“猛！” 
　　哪怕经历多次，黎渊仍觉壮观，这一戟或许不如那伏魔第一刀，可在宗师手中催使而来，狂猛还要远远胜过炼脏的万逐流。 
　　唰！ 
　　黎渊脚下一点，疾速后退，催使云龙九现，多次挪移，方才躲过那霸道画戟。 
　　“他的速度不如我了！” 
　　一退之下，黎渊眼神顿时亮起，但他可没有反击的心思，重锤横起而舞，也只为了抵挡气劲扩散。 
　　轰！ 
　　一戟之后，那巨汉跨步如山移，迸发出令黎渊都有些惊悚的巨力。 
　　这一霎，整个比斗场都充斥着狂奔的气浪，好似一头恶龙，正在翻江倒海，声势大到极点。 
　　呼呼~ 
　　狂风之中，黎渊犹如稻草也似飘忽不定，别说靠近百丈，即便是隔着一里，他都觉得心头发冷。 
　　逃，逃！ 
　　黎渊发足狂飙，只觉自己好似奔行在天崩地裂的末日之中，迟上一步就要粉身碎骨，前后十余招而已，他已不得不催动了裂海玄鲸锤。 
　　凭借暴增的巨力，方才堪堪躲过一戟。 
　　“这大块头越打越猛了！” 
　　也就是真气之躯，不然黎渊觉得自己都要出一身冷汗。 
　　裂海玄鲸锤的加持立竿见影，虽无法长时间承载，但黎渊选择了间歇性催动，躲避不及时，催动爆发，躲避。 
　　避开之后立刻恢复正常。 
　　如此数十招后，他这具真气之躯都显得明灭不定，而那头，追逐的巨汉陡然停下。 
　　“要动灵相了！” 
　　黎渊心下一紧，不假思索的暴退，暴退，一身雷龙真气催动到了极点，如临大敌。 
　　他抬头看去，只见金光耀目。 
　　那巨汉手持方天画戟而立，周身金光如潮，刹那间，一头展翅足有十余丈，好似纯金生成的怪鸟就自其身后浮现。 
　　“唳！” 
　　巨鸟长鸣，双翅一展，根根翎羽都如飞剑一般，发出‘铮铮’声响。 
　　“不好！” 
　　看到那巨鸟的瞬间，黎渊就察觉到了不对，催动裂海玄鲸锤，以云龙九现变换方位，可还是晚了一步。 
　　嗤！ 
　　暴退的黎渊，身形突然一滞，继而整个爆碎开来。 
　　“噗！” 
　　房间内，黎渊猛然睁开眼，冷汗瞬间滑落，他眼皮狂跳，心有余悸。 
　　“这灵相，金翅大鹏鸟吗？！” 
　　黎渊翻身坐起，大口喘气，他轻功本就极好，加之百兽灵靴的加持，自问比起一般宗师都要快一些。 
　　事实上，那巨汉的速度也不如他，可那灵相…… 
　　“他那灵相速度太快了。” 
　　黎渊擦了把冷汗，最后那一刹，整座比斗场都被金光笼罩，那头怪鸟展翅而行，速度快到极点，且无比灵活。 
　　他挪移九次，变换了十余次方位，那怪鸟也随之转向，如影随形也似，将他所有躲避的方位全部贯穿。 
　　“不愧是千古级宗师，那灵相，必然是神级的灵相……我要是洞彻阴阳，雷龙未必不如那头怪鸟。” 
　　越阶而战太难，遑论炼脏逆伐宗师，虽然败了，黎渊心下也没什么波澜，只是感叹那灵相着实可怖。“灵相，灵相……” 
　　黎渊伸出手，真气交织间化为三尺雷龙，雷龙游走于身前，似不甘般发出无声的龙吟。 
　　“易形组合到灵相，着实是个巨大的蜕变……” 
　　兼容一百三十形的雷龙，论及品阶，至少也得是准神级了，毫无反抗之力的原因，不在雷龙，而在于他自己。 
　　黎渊深知这一点，不过他觉得雷龙仍有巨大的潜力。 
　　“老韩这门百兽雷龙，精髓在于兼容诸形，即便不化玄鲸，随着兼具之形增多，也必然可以成为神级灵相。” 
　　片刻之后，黎渊散去真气，开始观想、参悟玄鲸图。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，追逐万雷石的雷龙身躯一震，散为点点光芒，交织变换间，再度化为了裂海玄鲸图。 
　　“雷龙是核心，这点不能改变。” 
　　对于裂海玄鲸图，黎渊其实已初步推演完成，早十几天前，他甚至在玄鲸秘境中，组合出了玄鲸之形。 
　　但那次，他是将百兽雷龙摘取了出来，玄鲸虽成，却失去了雷龙，他犹豫之后，还是选择继续推演。 
　　“雷龙兼容诸形这一点，一定要保留下来。” 
　　如果说之前黎渊还有些犹豫，现在却是十分确定。 
　　百形的雷龙或许可以抛弃，可有望千形，甚至于万形的雷龙就不一样了，这同样影响到玄鲸图的最终成就。 
　　百形根基的玄鲸，与万形根基的玄鲸，如何抉择，不言而喻。 
　　“千形、万形……” 
　　维持着观想，黎渊躺了下来： 
　　“不影响观想、炼脏、锤炼真气的情况下，凭我如今的天赋，十天将一门中下乘的武功修持到大圆满最多十天，但这种高强度的练功要有灵丹支撑……” 
　　单凭苦修凑千形，他觉得不行，不说他能不能十年如一日的苦修，也不说几百门武功多么复杂，单单是灵丹，也让他头大。 
　　龙虎大丹再好，也最多维持半年，之后那七十多颗，看似不少，以他如今的消化能力，撑死也就半年。 
　　“最好的办法，还是掌驭神兵，如蜃龙之鞭、赤血纹龙铠这样，掌驭可改易根骨的神兵，找個十多件，也就够了……” 
　　带着思忖，黎渊闭上眼，照例睡前聆听了几十条的各种聆音，有用的记下来，天快亮时方才睡下。 
　　睡前，他也没忘了将赤血纹龙铠掌驭上。 
　　片刻后，小虎崽子打了个哈欠，睁开眼，看了眼已经窗外已经快亮的天色，心里不由得暗骂那老和尚。 
　　哪家的道主，隔三差五就偷溜到门下弟子的房间来？ 
　　‘老不羞！’ 
　　心里啐了一口，小虎崽子也着实无奈，只能跳回窗台，打了个哈欠，又睡了过去。 
　　…… 
　　…… 
　　“韩师叔。” 
　　“开门！” 
　　虎门主峰，一处偏僻之地，韩同提着个食盒，走过重重关卡，来到了一处戒备森严的小院。 
　　小院不大，只三间小房，院内一口水缸，一颗烂桃树。 
　　“呼~” 
　　韩同推开门，桃树下，燕纯阳盘膝而坐，似在搬运真气，隐隐可听到他体内真气流转之声。 
　　“噗！” 
　　某一刻，燕纯阳睁开眼，一口污血咳出。 
　　“燕侯爷，吃饭了。” 
　　韩同已经是见怪不怪了，他看守这么多天里，燕纯阳吐血吐了起码二十多次了。 
　　“韩同！” 
　　燕纯阳转动着掌中珠串，眼神很冷：“你们要羁押本侯到什么时候？” 
　　“那，得看朝廷什么时候来人了。” 
　　韩同将食盒放在地上，掰着指头算了算：“这都一个多月了，算算时间，也应该差不多了吧？” 
　　燕纯阳面沉如水。 
　　“三荤两素一个汤，还是这几样，侯爷多少吃点？都这么久了，你身上的丹药，也应该吃的差不多了吧？” 
　　韩同瞥了他一眼。 
　　“滚！” 
　　“得嘞。” 
　　韩同也不惯着，提起食盒就走，他也只是例行公事而已，要不是门主吩咐，他哪里愿意搭理这小子？ 
　　“四十二天。” 
　　看了眼合上的院门，燕纯阳自袖袍内摸出最后一枚灵丹，面皮一抽，又放了回去。 
　　“龙虎寺，钟离乱……” 
　　紧捏着掌中珠串，燕纯阳看着自己的影子，许久后，一缕阴影沿着影子流入他的身体之中： 
　　“侯爷……” 
　　(本章完)

第371章 龟仙人
　　第371章 龟仙人 
　　“影心。” 
　　燕纯阳闭上眼，心脏剧烈的跳动了一下。 
　　这四十二天枯坐，他几乎就要发狂了，此刻听到影心的声音，差点失态。 
　　“侯爷，稳定心神。” 
　　影心比他还慎重：“再忍一忍，墨龙大人手持陛下敕令而来，要不了几天就能到衡山境内了。” 
　　“墨龙大人，师尊他……” 
　　燕纯阳鼻头微热。 
　　墨龙，是龙影卫大统领，却不是曾经死于他师尊刀下的那些宗师，也不是那两位大宗师，那是他师尊的灵相入化而成。 
　　承载着伏魔刀意，某种程度上来说，犹如他师尊亲临！ 
　　“侯爷勿慌，王爷视你若子，那龙应禅纵为大宗师，也绝不敢轻易伤你。” 
　　影心轻声安慰着：“遑论还有陛下的旨意。” 
　　“这些江湖人无君无父，只怕未必在乎陛下的旨意吧？” 
　　燕纯阳心下有些不安，千百年来，江湖人阳奉阴违的事他见了太多，龙虎寺甚至参与过刺杀先皇，可见胆大包天。 
　　“陛下不是先皇。” 
　　影心冷哼一声：“龙虎寺若不遵陛下旨意，那么，太祖分封天下的旨意，也就没有份量了！” 
　　“嗯？” 
　　燕纯阳心头一震：“陛下可是有意……” 
　　“先皇遇刺，陛下从未忘却，一时未发，未必不发。” 
　　影心意有所指，却又颇有忌惮，转而道： 
　　“龙虎寺绝不敢明目张胆的抗旨不尊，但此事闹的很大，江湖中人尽皆知，让他们就此放人，只怕也不成……” 
　　燕纯阳点点头，深以为然。 
　　“墨龙大人的意思是，他会邀龙应禅下山一聚，届时，我等暗中潜入，劫走侯爷，以免两方对峙，龙虎寺暗中对您下手。” 
　　“嗯？” 
　　燕纯阳心下皱眉，觉得不妥： 
　　“不妥，若龙虎寺暗藏宗师埋伏，趁机下手，你未必挡得住。” 
　　“届时，龙虎寺可未必还有这个心情对侯爷下手了，您莫非忘了法阴童子和那位血金刚了？” 
　　“你是说？” 
　　燕纯阳眸光一亮：“若是龙应禅不在，邪神教动手的话……” 
　　“羁押之仇，怎可不报？” 
　　影心知晓他的心思，但也只能劝慰：“待侯爷洞彻阴阳，再报此仇不迟。” 
　　“你说的不错。” 
　　燕纯阳冷静下来，又询问道： 
　　“师尊人在何处？还在寻找八方庙吗？” 
　　“原本是，但后来转去了一遭东海之滨。” 
　　“东海？那头灵龟？” 
　　燕纯阳心下一动，有些诧异：“师尊不是对那老龟没有兴趣吗？” 
　　“数月之前，钦天鉴，吴鉴主出关……” 
　　影心下意识压低声音：“听墨龙大人说，那吴鉴主闭关八年，方才推算出，那头灵龟身上蕴含着登天的大秘密……” 
　　“哦？” 
　　燕纯阳对此并不太感兴趣，随口询问了几句，影心已趁着乌云遮日，而悄然遁走。 
　　“呼~” 
　　燕纯阳阖眸静坐，他没有再去挑战师尊留于心中的那一缕刀意，而是收敛气息，等待着。 
　　他身上只剩了这一枚灵丹了。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　小庙之中，龙夕象盘膝而坐，一缕缕流光在他身前交织成景，其中一副赫然是静坐调息的燕纯阳。 
　　“养生炉的诸般妙用，非堪破天罡这关才能运用自如……” 
　　龙应禅站在一旁，为他解释着养生炉的用法。 
　　他屈指一点，诸景皆散，只留下燕纯阳那副迅速放大到一人多高，龙夕象打量一眼，已瞧见了那一抹似有似无的阴影： 
　　“龙影卫确实难杀，难怪胆子这么大。” 
　　“不过是些不死不活的伥鬼，杀不杀无甚所谓。” 
　　龙应禅捏着长眉，眼神幽沉：“那万逐流对他这弟子倒是颇为上心，居然分出灵相亲自走这一遭……” 
　　龙夕象仔细打量着，光影交织下，好似与燕纯阳面对面：“此人的容貌，与万逐流似乎有些相似？” 
　　“或许是万逐流的私生子？” 
　　“不好说。” 
　　两人交谈了几句，也就散去了身前的光影。 
　　“此人敢在我衡山城奸杀妇人，不杀之，难以平民愤！” 
　　龙夕象眼中闪过杀机：“他便是万逐流的亲子，也非死不可。” 
　　“杀，自然是要杀的。” 
　　龙应禅瞥他一眼：“老夫下山后，或许有些变故，届时你处置即可，下手干脆利落些，不落人口舌最好。” 
　　“你总是想的太多。” 
　　龙夕象皱眉。 
　　“不当家，哪知道当家的难处？” 
　　龙应禅叹了口气，有些时候，他真懒得和宗门内这几个莽夫解释，这让他心气不畅。 
　　“行了，听你的就是。” 
　　一听他叹气，龙夕象也头疼，他可不想听这老货叫屈教训，果断叫停，转移话题： 
　　“说来，那几家应该也快到了？” 
　　“青龙阁路途遥远，一气山庄有事耽搁了，听说元庆真人被他早年的红颜知己堵了几个月的门……” 
　　龙应禅脸上有些笑意。 
　　“那老家伙风流成性，少时潇洒，老了少不了要还。” 
　　龙夕象冷哼一声，他与那元庆真人算是半个同辈，当年也有些交情，不过，是拳脚上的交情。 
　　“元庆真人的禀赋极好，机缘也好，若非为人太过放荡不羁，或许早已堪破‘神宫’奥秘了。” 
　　“只是或许罢了，那万逐流都未铸神宫，他又何德何能？” 
　　“武功，与德性无关。” 
　　龙应禅知晓自家师弟与元庆真人的些微恩怨，没有再聊这個，转而说起诸道演武： 
　　“朝廷年轻一代，除了燕纯阳也没几个出彩的，之后，能与行烈角逐魁首的，除却青龙阁的石青衣外，也只有一气山庄的裴行空了。” 
　　“天赋很好？” 
　　龙夕象对此没有了解。 
　　“应不逊伱我。” 
　　龙应禅评价道：“尤其是裴行空，据说此子颇有元庆真人的风范，且无心男女之事，心性沉稳。” 
　　“既如此，拔得头筹也无甚所谓，左右，不过是一次真传试炼的机会。” 
　　龙夕象放下心来，不逊他们，那显然没有成为道子的可能，这就无伤大雅了。 
　　诸道演武，明面上的彩头，是各家各出一件极品神兵，名次垫底的出两件，之后魁首道宗得三，次之得二，再次之得一。 
　　但暗中，还有各自所持玄兵之中，遗迹门派的一次试炼机会。 
　　这是五大道宗间的互通有无，也是要提前将朝廷中人提前筛掉的原因。 
　　瞥了一眼对面小院，龙应禅心下有些惋惜：“可惜，黎小子年岁太浅，若是推后十年，那就再好不过了。”“真要让他夺得魁首，也未必是好事，以他的天赋，真要进了那几家的遗迹宗门，那几家可未必会遵守规矩……” 
　　规矩是规矩，一次兵主开启的真传试炼，胜负也无伤大雅，但要是有望道子之人进了自家遗迹宗门，那规矩，可就一文不值了。 
　　龙应禅点点头，换成他，也不会遵守规矩。 
　　规矩再大，大不过天运玄兵。 
　　“你自己尝试熟悉吧。” 
　　龙应禅准备离去。 
　　龙夕象却突然唤住他：“说来，你之前是不是借养生炉窥探过谁？” 
　　“养生炉，宗门重器，岂能轻动？” 
　　龙应禅眉头大皱。 
　　“是吗？” 
　　龙夕象有些狐疑，而龙应禅告诫了他一句，已是飘然而去。 
　　“这老家伙……” 
　　龙夕象心下摇头，他虽然记不起这四十多年发生的事，但隐隐也有些印象。 
　　但他也没深究，盘膝坐下，开始尝试熟悉养生炉，这并不容易，这炉子到底不认主，每每催使，都好似要求着它。 
　　“不过……” 
　　看着光影交织而成的诸般景象，龙夕象舒缓眉头，被那些景象所吸引： 
　　“好用，也真是好用。” 
　　…… 
　　…… 
　　衡山道地处大运之东，比邻东海，往南，则是姑苏道。 
　　姑苏道地处东南，境内多水而少山，平江大运河贯穿诸道，以在此道中盘亘最久，诸多大小城池都位于运河旁边，故商业极盛。 
　　定天府，坐落于月幽江与运河交汇之地，因相距衡山道最近，因而常年都不乏商队在此停靠。 
　　呼呼~ 
　　大运河上，一艘艘楼船自南而来，一艘高足六层的大舰缓缓停靠在岸边。 
　　“裴师兄，定天府城到了，在此停靠几天吧？” 
　　大船上，有人正在央求，那是个眉目清秀的少年，正拉着一脸色蜡黄的青年，旁边不少背负长剑、长刀的青年，也都纷纷看来。 
　　那青年蜡黄脸盘膝坐于甲板上，身无长物，只有一口长剑怀抱于胸前，似在呼吸吐纳。 
　　闻言，他睁开眼。 
　　一扫，就瞧见了河边停靠着的，一艘艘精致柔美，或或红的画舫。 
　　“不准！” 
　　裴行空皱眉：“此处烟之气太盛，不适合停靠，等进了衡山道，再寻城池停靠不迟。” 
　　“裴师兄，您就体谅一下师弟们吧，这一连二十天不下船，着实难受的紧，一天，停靠一天也成啊！” 
　　“是啊，裴师兄。” 
　　“就一天……” 
　　有人说话，一众人就都起哄起来。 
　　裴行空拗不过，也只得让船只靠岸，一气山庄诸弟子无不喜出望外，纷纷提着行囊就从十多丈高的甲板上跳向江边，引得附近一众人纷纷注目。 
　　大运河中，不乏一些打鱼为生的百姓，见此也不甚奇怪，只有一些年岁小的，眼中有些向往之色。 
　　“那是些什么人？” 
　　一位渔夫正在收网，突然听到询问，抬头看去。 
　　一叶扁舟顺流而下，船上立着一怪模怪样的老者，他身材矮小，微有些佝偻，穿着褐黄色衣裳，背上背着个斗笠， 
　　额头宽阔、略显隆起，脸上皱纹很深，笑起来显得很怪异，更怪异的是，大晴天，他居然打着一把很大的黑伞，将自己整个罩在里面。 
　　“船家？” 
　　“哦哦，那应该是一气山庄的弟子，您瞧那船只上，悬挂着的旗子……” 
　　“哦，多谢。” 
　　那老者瞥了一眼，大船上旗子上，赫然写着一个‘炁’字，龙飞凤舞，颇为气派。 
　　“一气山庄……” 
　　脚下轻点，小舟也靠了岸，那船家循着看去，只觉这老者佝偻着身子，又背着斗笠，活像是个大王八上岸。 
　　“唰~” 
　　突然，那老者回过头来，那船家吓的一哆嗦，忙挤出笑容来。 
　　“船家，你上岸，沿着这块石头，向东走四百八十步，之后，挖地一丈三尺……” 
　　老者撑着伞，声音浑厚有力。 
　　“啊？” 
　　那船家一怔：“为，为什么？” 
　　“呵呵~” 
　　老者微微一笑，撑着的大黑伞上顿时飘落了两条幡旗，风一吹，竖起老高。 
　　那船家，以及附近被他吸引的行商客人纷纷注视。 
　　却见一条幡旗上写着‘你问什么？’ 
　　另一条写着‘不问什么？’ 
　　这是个算命的？ 
　　那船家心下顿觉失望，但也有人咧嘴一笑，沿着那老者所说的方位快步而行，轻功颇好，没一会儿，那边就传来惊呼： 
　　“黄金二十两！” 
　　“什么？” 
　　岸边不乏有人，闻言纷纷议论起来，那船家一怔，顿时懊悔。 
　　“活神仙！” 
　　“老人家，帮我也算一算，哪里有金子？” 
　　“老人家，帮我算算……” 
　　定天府城外船只很多，行商也多，此刻不少人就被吸引了目光，包括从船上跳下来的一气山庄弟子们。 
　　“呦呵，江湖骗子。” 
　　一个中年剑客冷笑一声。 
　　有年轻弟子瞥了一眼，有些好奇：“王师兄，你怎么知道是骗子？” 
　　“张师弟，你初次出庄，却要记得，这江湖上但凡是算命的，有一个算一个，都是假的。” 
　　那中年剑客轻咳一声，教导诸多师弟师妹： 
　　“试想一下，你有算命的本事，是自己藏着去用，还是点拨其他人发财，换那点卦金？” 
　　“王师兄说的对。” 
　　一干年轻弟子闻言，也都觉得有理。 
　　“谨言慎行。” 
　　裴行空眉头微皱，轻斥一声，又向那看过来的老者一拱手： 
　　“长者勿怪，我这师弟有口无心。” 
　　说着，他随手掏出一枚碎银，屈指一弹，那老者眼疾手快，一把抓住那碎银掂了一掂： 
　　“这算是卦金？” 
　　裴行空微微一怔：“算是吧，不过裴某并没什么想算的。” 
　　“那就不算。” 
　　老者笑了笑，看向裴行空远去的背影，心下喃喃： 
　　“这的人，福缘有点浅啊。” 
　　(本章完)

第372章 诛神者谁？（月票加更5）
　　第372章 诛神者谁？（月票加更5） 
　　一气山庄诸弟子疾行入城。 
　　寻了处落脚客栈，包厢里，裴行空方才松了口气，训斥之前那中年剑客： 
　　“王师弟，行走在外当谨言慎行，再有下次，你便滚回山庄去！” 
　　“师兄……” 
　　那剑客一脸冷汗，不敢反驳。 
　　几个年轻弟子也噤若寒蝉，好一会儿，见裴行空怒气稍缓，才问： 
　　“裴师兄，那老者莫非是个高手？” 
　　“是或不是，也不该当面点破他人生计。” 
　　裴行空走到窗前，俯瞰大街，一眼就瞧见了那一顶大的出奇的黑伞，眼底有些忌惮。 
　　这么多年，他还从未见过能将龟形练到如此地步之人，看不出武功深浅，可仅从这一点，就可知道此人绝对非同寻常。 
　　咔~ 
　　将大黑伞插在街旁，老者席地而坐，从怀里掏出一个龟壳，几枚玉做的晶莹钱币塞进龟壳，轻轻晃动几下倒出来。 
　　“见光必死，不是善地啊。” 
　　轻轻拨弄着钱币，老者面带思忖： 
　　“缘不在西南，必为北、东，我自东来，那么，要往北去了……” 
　　心下有了计较，他收起了龟壳钱币，就这么坐在地上，来往行人不少，偶尔也有人停下脚步，询问算命。 
　　老者偶尔回答几句，实则漫不经心。 
　　这一坐，他坐到了晚上，等附近行人散的差不多，巡街的士兵都开始赶人了，才慢慢悠悠的起身，撑起大黑伞，走向不远处亮着灯的锁骨菩萨庙： 
　　“稀罕啊，居然敢这么堂而皇之的吸取香火，这些小毛神胆子真大……嘿嘿，龟爷的运气也不是那么坏嘛！” 
　　“啊！” 
　　“敌袭！” 
　　未多时，锁骨菩萨庙中一片沸腾，巡逻士兵纷纷涌来，只听几个大和尚在跳脚怒骂： 
　　“菩萨被人偷走了？！” 
　　…… 
　　…… 
　　恒龙道与烟山道交壤之处，一座绵延数万里，瘴气丛生的群山。 
　　一处两侧山壁陡峭的深谷之中，有一处占地颇大，足有数百上千间房间的大宅。 
　　“恭贺百里兄，得脱厄难！” 
　　大宅中，一处小院里传出恭贺之声，几個大汉拱手恭贺，内里，是个略有迷惘的小童。 
　　“我……” 
　　看着自己的一双小手，百里惊川缓缓回神： 
　　“我死了多久了？” 
　　“两三年？” 
　　“三四年？” 
　　几个大汉对视一眼，都不确定。 
　　“这是总坛？” 
　　百里惊川环顾四周，有些惊愕：“我那灵童不是在幽州地宫中吗？怎么会……” 
　　“一年多以前，那龙虎寺打着清扫摘星楼的旗号，扫荡衡山各州府，不止是幽州，衡山道的四处地宫，全部被灭，一干灵童也全都丢失了。” 
　　一个大汉回答。 
　　“所以，我死了两次？” 
　　百里惊川揉捏着眉心，硬是回想不起来自己是怎么死的，只记得自己开启了千灵仪式，找到了裂海玄鲸锤所在方位。 
　　然后…… 
　　“是谁，杀了我？” 
　　“啊！” 
　　那几个大汉还没来得及回答，突然听得大宅深处传来一声惊呼，神色皆变，纷纷冲将过去。 
　　百里惊川慢了半拍，他梳理了一下自己的思绪，才跟了过去。 
　　“锁骨菩萨的神像倒了！” 
　　还没靠近，百里惊川就听到了惊呼声，小院中站满了人，他掂着脚看去，就看到一个拳头大小的神像，好似摔碎后重新粘起来的瓷器，遍布裂纹。 
　　“速，速去通禀教主！” 
　　人群哗然，有人惊呼，很快，就各自散去，通禀护法、法王、教主。 
　　百里惊川还没回神，怀里一沉，那破碎神像已被塞了过来： 
　　“百里兄？我要去通禀法王，劳你去地宫告知一下诸位法主……” 
　　“什么？！” 
　　百里惊川顿时惊醒，但都来不及拒绝，院内已空了下来。 
　　“让我去？” 
　　百里惊川的脸色顿时难看起来，看了一眼屋内缭绕的香火，他硬着头皮走向院内的假山，小心翼翼的走下地道。 
　　唰！ 
　　幽暗的地道中，一盏盏血色烛火亮起。 
　　百里惊川稳了稳心神，快步走过地道，很快，他来到了一处幽暗的地宫，一团团血色光芒也随之亮起。 
　　映彻出地宫的面目来。 
　　一盏盏烛火两向蔓延直到远处，竟是有超过百丈之宽，其上悬挂的一盏盏幽幽血灯更是离地二十丈。 
　　偌大的洞穴之中，到处都是壁画浮雕，幅幅狰狞可怖，或生百臂、或生千眼、或残缺肢体、或生有九头九面…… 
　　“属下百里惊川，拜见诸位法主！” 
　　“唰！” 
　　一句话没说完，百里惊川的冷汗都流了下来，他感觉到无数只眼睛正在注视着他，刺骨的寒意让他止不住惊惧。“锁骨呢？” 
　　百里惊川不敢抬头，只以余光打量。 
　　却见那些浮雕犹如活物一般，或对视，或打量自己，但更多的，则是看向其中一副浮雕。 
　　那浮雕与他怀里的神像一般，遍布裂纹，看上去触目惊心。 
　　“锁骨的神龛半碎了！” 
　　浮雕群里，突然亮起神光，神光足有千道，照在那碎裂的浮雕之上。 
　　“啊！” 
　　神光照耀下，那浮雕发出一声高亢刺耳的尖叫： 
　　“有人炼化了我存放在外的分神，我的香火，我的分神……” 
　　“谁这么大胆？” 
　　“先是摩天，后有锁骨，他们在挑衅我等！” 
　　“锁骨，都说不要将分神外分，没有庐舍在外太危险了……” 
　　刺耳的尖叫之后，各种吵嚷响起，百里惊川只觉魔音滚滚，头疼欲裂。 
　　“还有我……” 
　　“千灵，你？” 
　　‘咔嚓’一声，百里惊川扑倒在地，头颅裂开，脑浆横流，已被震死当场，他这身体太脆弱了，根本经受不住。 
　　“……三次了。” 
　　“我藏于千灵碑中的一缕残神，也被人诛杀了！” 
　　千眼或睁或闭，千眼菩萨的声音变得凶戾： 
　　“严天雄人在何处？” 
　　“回法主，他似刚从东海之滨回来，不知去了何处，许是去寻那老龟，也或许是去找裂海玄鲸锤了……” 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　小屋里，黎渊盘膝而坐，蜃龙之鞭犹如一条细蛇，绕着他不断游走，似乎在回应着他的呼吸。 
　　片刻之后，黎渊睁开眼，伸手抓住蜃龙之鞭，随手一扯，鲜血顿时将鞭身染红，继而将鞭子缠绕在身上。 
　　之后，他又取出赤血纹龙铠，如法炮制。 
　　温养、祭炼完两件神兵后，他脸色都有些微白，轻按腹部，龙虎大丹药力扩散下，方才恢复了血色。 
　　“神兵祭炼不易，温养也麻烦，真要是养个七八件，流血都能流死，真气也不足以支撑……” 
　　将血祭完的赤血纹龙铠重新掌驭上去，黎渊缓缓起身，感受着这幅铠甲的加持，站出龙蛇九变桩功，改易根骨。 
　　掌驭赤血纹龙铠改易根骨，与之前掌驭根本图时大差不差，唯一的区别就在于，这件铠甲的品阶极高。 
　　六形为蛟，九蛟为赤龙，这就是五十四形，需要海量的药力作为支撑，且需要的时间也长一些。 
　　他估摸着，也就这几天了。 
　　“赤龙之体五十四，蜃龙之形一百，加上我所学的这些武功，炼脏大成之前，形体或许就能凑足三百之数了。” 
　　黎渊沉浸在稳步提升的喜悦之中，也在感受着裂海玄鲸锤加持下，再度攀升一个层级的天赋。 
　　天赋的蜕变，也是立竿见影。 
　　于内，黎渊能感觉到自己的思维变得更为敏捷，如果说原本只能一心二用，如今一心三用，一心五用都很轻松。 
　　无论行走坐卧，他都能维持着观想法，甚至可以灵活变换，时而观想龙禅金刚、时而观想龙象合流、时而化为雷龙、时而展开裂海玄鲸图。 
　　同时，可以全天候维持着真气以天一九炼的路线运转，时时流转，且锤炼脏腑。 
　　比之之前，速度快了怕不是有两倍之多。 
　　“最多半个月，或许十一二天，炼脏就能大成！” 
　　掐指一算，黎道爷心下不免有些震动，如今的他，比之当年中下根骨的自己，练武的效率提升了何止百倍？ 
　　两者区别之大，好比钻木取火，与直接采摘太阳火焰，根本不可同日而语。 
　　“这才是全天候无休的练功机器。” 
　　感受着盖世级天赋的好处，黎渊突然发现，自己好似能从繁重的修炼之中解脱出来了，一心数用，他无论做什么，都是练功。 
　　且效率比之之前，不降反增。 
　　“好处太大了。” 
　　黎渊沉浸其中，唯一的坏处，反而是药力消耗大增。 
　　他估计，原本够维持半年的龙虎大丹，估摸最多只能维持两个月，或许都不到，但这也意味着，两个月内，他就有望炼髓。 
　　“舒服！” 
　　推门而出，黎渊犒劳了一下自己，蛋炒灵米，配上百草酿，舒舒服服的吃了一顿，这才提着锤去惊涛堂。 
　　“黎师弟，你……” 
　　人未到，辛文华已闻到了淡淡的香气，他回头扫了一眼，不禁微惊。 
　　这些天，他每天都能看到黎渊，但仍是隐隐察觉到了异样： 
　　“你，又有突破？” 
　　“略有突破。” 
　　黎渊下意识的谦逊一句，就听到了聂仙山的声音，这老道打眼一扫，眉头不禁挑起： 
　　“咦？你这就将龙象合流修到圆满了？” 
　　(本章完)

第373章 御剑飞行？
　　第373章 御剑飞行？ 
　　“师叔目光如炬。” 
　　黎渊心下有些讶然，龙象合流是一门易形组合，不是寻常意义上的绝学武功，这也能看出来？ 
　　“龙象合流圆满？” 
　　辛文华一惊。 
　　龙象合流虽非神功，但修持难度也远大于寻常绝学，据他所知，如今大龙门里，只有斗月、印法两人修到圆满，那也是数十年苦修。 
　　这…… 
　　他上下打量着黎渊，震惊又有些费解：“您老是怎么看出来的？” 
　　“任何一门武功，修到一定火候都有痕迹，龙象合流也不例外，只是痕迹稍浅一些罢了。” 
　　手捋长须，聂仙山心下不免有些唏嘘，那老家伙的运气委实太好了。 
　　就分化真罡去了一遭惠州，不但收下了千古级的弟子，还因此破开藩篱，一扫四十余年沉疴旧伤，打破了天罡。 
　　可怜自己苦修奔波数十年，神兵没一口，境界被碾压，弟子，也远远比不了…… 
　　心中喟叹，但他很快平复下来： 
　　“你那条雷龙潜力极佳，即便修成龙象合流，也别就此放下，灵相，并非只能有一个。” 
　　“不对吧？” 
　　黎渊还没说话，辛文华已是忍不住开口了： 
　　“您老当时和我，可不是这么说的。我当时心存猛虎，您说灵相贵精，贵纯，不可兼修，怎么到他这就变……” 
　　辛文华脱口而出，但还没说完，已是闭上了嘴，脸色发红，恨不得抽自己一巴掌。 
　　这纯纯自取其辱了…… 
　　果然，聂仙山瞪了他一眼：“人贵自知，十三年都没将‘虎形剑’修到圆满，还想兼修灵相？” 
　　“……” 
　　辛文华脸色涨红。 
　　“……多谢师叔提点。” 
　　黎渊稍稍头疼，这老道是懂教弟子的，这不妥妥挑拨他们之间的关系吗？ 
　　“人不自知，平白惹人厌……” 
　　“咳咳咳~” 
　　黎渊连连咳嗽几声，转移话题：“师叔，关于灵相，弟子心下有些疑惑，正想请教您老。” 
　　“嗯。” 
　　聂仙山面色一缓，黎渊忙将椅子搬过来，并顺手将摆放着瓜果点心的小桌子也一并拿了过来。 
　　“……” 
　　辛文华还没从这老道的打压教导下回过神来，见到此幕，心中顿觉佩服。 
　　自然，太自然了。 
　　这行云流水的劲，简直都深入骨髓了。 
　　“所谓灵相。” 
　　聂仙山随手拿了个红黄两色的果子吃了一口，瞥了一眼呆头呆脑的辛文华： 
　　“你来说。” 
　　“啊？” 
　　辛文华一个激灵，忙回答： 
　　“武道修行，效法天地自然，诸般武功，无不如此，效法百兽锤炼筋骨，以形补形，故体魄增长，拥有百兽之力……” 
　　在聂仙山面前，这位虎门真传显得很局促，但谈论起武道修行，他就渐渐冷静下来。 
　　身为龙榜第三，辛文华的武学底蕴自然是深厚的。 
　　“以形补形，筋骨自强，气血旺盛生劲力，劲力化气，气无形不可久，故要化形，以此，方可气发三丈、十丈……” 
　　“心存观想，气随心动，发之于外，如虎如龙，真气所化之形，来自于自身所学之武功，诸形组合，则是诸般武功的交织，此为易形组合……” 
　　黎渊心下点头，大宗门弟子根基往往很扎实，对于各种武功的理论也很清楚，比之江湖散人，优势大很多。 
　　“洞彻阴阳，真气与天地交证，易形组合可化灵相，不再局限于十丈范畴，可借助天地之力，跨行百丈，甚至更远……” 
　　辛文华微微躬身：“如您的纯阳剑灵相，念动之间，瞬杀百里，纵横交织，虽千万人亦可贯穿，纵横来去，宛若神仙。” 
　　啧，小子学滑了。 
　　黎渊心下古怪，聂仙山也不由得点点头： 
　　“易形组合与灵相的区别在哪？” 
　　辛文华回答：“真气离体则散，而真罡与天地交征，凝而不散。” 
　　聂仙山不置可否，转而看向黎渊： 
　　“黎师侄以为呢？” 
　　“辛师兄说的很对。” 
　　见聂仙山目光炯炯，黎渊想了想，道：“弟子以为，真气化形，是要形似，真罡化灵相，应该要神似。” 
　　对于易形组合与灵相，黎渊琢磨了许久，但最让他印象深刻的，还是多天之前闯塔之时。 
　　万众瞩目下，他隐隐触及到了灵相的精髓，形似为先，神似在后。 
　　辛文华‘唰’的一下抬起头： 
　　“神似？” 
　　“你师父教的？” 
　　聂仙山微微挑眉。 
　　余光瞥到辛文华，黎渊点点头：“……对。” 
　　“嗯。” 
　　聂仙山捏紧胡须，缓了缓，才道： 
　　“灵相之灵，就在于神，好似神兵有灵方为神兵，无神不成灵相，这个神，在于观想，也在于，领悟。” 
　　“形神兼备？” 
　　“不错！” 
　　聂仙山拍了拍桌子：“形神兼备？不错，很贴切，灵相就要兼具形神！”“师叔，形可易，那神呢？” 
　　“神也可易，灵相的精髓，就在于此，无神不能自主，不能自主，谈何跨行十里、百里？” 
　　“原来如此。” 
　　两人一问一答，相谈甚欢。 
　　辛文华在一侧默默记着，心里却不免升起几分凉意来。 
　　以他对自家师父的了解，今天怕不是要挨一次暴打…… 
　　“灵相之妙，非言语可以讲述……” 
　　说到兴起之时，聂仙山突然屈指一弹，肉眼可见，一口长剑随之而成，并于瞬息之间，斩出百丈之远。 
　　嗤！ 
　　剑行无声。 
　　黎渊抬头看去，只见百丈云天一分为二，速度快到极处，却没有打破音障后的气爆轰鸣之声。 
　　嗤嗤嗤~ 
　　一刹而已，空中已留下上百道肉眼可见的痕迹，纵横交错，宛如一张大网，将惊涛堂都罩在其中。 
　　聂仙山并未催使任何剑法，但这纵横交织间流溢而出的锋芒，已让黎渊，以及附近所有目睹之人心头发寒。 
　　四位神匠也都被这一剑所吸引，他们的门人弟子更觉骇然，敬畏。 
　　“这才是一缕真气……” 
　　黎渊有些牙酸，灵相比之易形组合，看似是一种东西，又像是隔着天海。 
　　他如今真气充盈，心神强横，真气所化之雷龙可纵横十余丈，但也抵不住这一剑，甚至，都无从反应。 
　　“铮~” 
　　片刻之后，那一缕剑光回落至众人身前。 
　　剑长三尺二寸，剑锋之上有着细密的纹，轻轻一颤，波光如水，这么近距离观看，仍觉好似一口真剑。 
　　“此剑，是老夫将龙虎玄经、养生纯阳两大神功修至大成之后，又跋山涉水，游走天下奇险之地，采摘奇景，明悟神意方成……” 
　　聂仙山微笑，这是他最得意之事。 
　　他凭此剑杀至豪杰榜第五，且自问不逊豪杰第一，谢王孙的碧水寒光剑。 
　　“神乎其技。” 
　　黎渊心中惊叹不已，更觉悸动。 
　　这一剑，无论是杀伤还是卖相，都是一等一的好，对于他的吸引力简直巨大。 
　　一袭道袍，御剑纯阳…… 
　　经过聂仙山允许之后，黎渊上手触摸，只觉一如真剑般，触感极好，轻轻弹动，还有清越剑音： 
　　“师叔，你若是踩着这口剑，能不能，御剑飞行？” 
　　“御剑飞行？” 
　　聂仙山哑然失笑，他屈指一弹，三尺长剑陡然膨胀至丈许之长，足可让两人站在上面： 
　　“你试试？” 
　　辛文华也望眼欲穿：“师父，我也想试试。” 
　　“呃，辛师兄先试便是。” 
　　黎渊没争，他总觉得聂老道的笑容有些不对味。 
　　“好！” 
　　辛文华一下跳上长剑，他轻功很好，下盘也稳。 
　　轰隆！ 
　　下一刹，只听得一声轰鸣，剑形消失在天幕，十多丈外的水潭里，辛文华狼狈无比，身上的衣衫破裂。 
　　“剑气与天地交互，故可瞬息数里，但人若站上去，消耗大不大不说，站不站的住，也是個不小的问题。” 
　　聂仙山收回那道剑气，对于御剑飞行，几千年不乏有人尝试，但那并不是什么好体验。 
　　自己驮自己像个什么样子？ 
　　“如果慢一点，也是可行的吧？” 
　　黎渊心思发散：“至于站不住，师叔你不可能站不住吧？真气护体，也可以抵御罡风气流……” 
　　他仍然觉得御剑飞行很可行。 
　　“慢一些是可以，但意义不大。” 
　　聂仙山屈指一弹，伴随着‘咻’的一声，远处山中腾起一只展翅足有十余丈的翎鹰来。 
　　“老夫自有坐骑可骑，何必大费周章？站在剑上耗费心力，坐在鹰背上，老夫还能打个盹。” 
　　“……这。” 
　　黎渊苦笑，无话可说。 
　　“以你的天赋，龙象合流、雷龙之外，再修一口纯阳剑，也不是不行。” 
　　聂仙山手捋长须：“届时，你可以自己试试御剑飞行？” 
　　“这……” 
　　黎渊有些心动：“只是，门内这几门神功，可以兼修吗？” 
　　“以前不成，但前些年宗门内出了一桩大事，之后，道主改了规矩，并无严苛的限制。” 
　　聂仙山的身后剑气交织，纯阳剑若隐若现。 
　　并无严苛限制，那显然也是有…… 
　　黎渊心下转念，但也没等他拒绝，聂仙山已顺势略过了这个话题，取出了龙虎纯阳剑图。 
　　“聂门主，好剑术。” 
　　这时，万川、蒋邪等四位神匠也都走了过来。 
　　“让诸位见笑了。” 
　　聂仙山礼数周道，几人恭维客套几句后，已开始商议打造纯阳剑的具体事宜。 
　　(本章完)

第374章 气成玄鲸（上）（感谢枫邂逅大佬的支持）
　　第374章 气成玄鲸（上）（感谢枫邂逅大佬的支持） 
　　为了打造龙虎纯阳剑，聂仙山的准备可谓充足，足足上千种各种精铁，让四大神匠都有些眼缭乱。 
　　耗时半年，才一一锤炼完成。 
　　这时，聂仙山才取出了打造龙虎纯阳剑的六种主材。 
　　“这是龙脉精髓？” 
　　那是一块拳头大小的黑色石块，乍一看平平无奇，可凑近一看，黎渊隐隐能听到低低的龙吟声。 
　　“上等龙脉精髓。” 
　　贝无极眼前一亮，伸手接过，稍稍一掂：“九十九斤，一分不多，一分不少，聂门主果然大手笔！” 
　　龙脉精髓往往诞生在蛟龙盘踞之地，至少有十条以上的蛟龙身陨其间，又经历漫长岁月才有可能孕育出来的天材地宝。 
　　炼剑的极品材料。 
　　“这块龙脉精髓，是我龙虎寺后山孕育而出，为此，老夫付出了六十年的丹药份额。” 
　　聂仙山袖袍一扫，贴身保管的其他五种天材地宝，也都摆放在了众人身前。 
　　“虎魂石，兽王级白虎精血孕育而出的，居然这么大？” 
　　万川心下惊叹，虎魂石正常只有拇指大小，但聂仙山却有拳头那么大一块，此外，诸如天陨玄铁、金精、冥铁、星砂，也都是上上等的铸兵材料。 
　　其中最为常见的，反而是金精了。 
　　“聂老道的身家太丰厚了。” 
　　黎渊都有些牙酸，这些材料换成金子，怕是能堆成一座山了。 
　　不对，一座金山也换不来…… 
　　“为了这几种材料，贫道游走于各种险地，前后六七十年才凑齐……” 
　　聂仙山有些唏嘘，回想起了这一路的艰辛。 
　　万川、蒋邪等人对视一眼，皆是心头一凛，这番话显然是说给他们的。 
　　“聂门主放心，我等必竭尽全力。” 
　　万川拱手，颇觉压力。 
　　“诸位也不必紧张，这份材料，足够打两次有余，哪怕一次不成，两次总也该成了吧？” 
　　聂仙山语气一缓，他还是留有余地的： 
　　“若诸位一次可成，剩余的材料，诸位可以均分。” 
　　“必当竭尽全力！” 
　　四位神匠心中皆是一动，纷纷拱手，神色沉凝，丝毫不敢怠慢，围在一起，做最后的准备工作。 
　　‘势在必得啊。’ 
　　黎渊有些咋舌，聂老道这手笔可是太大了。 
　　聂仙山看了一眼黎渊，语气一缓：“打造极品神兵的机会难得，黎师侄可以在旁观摩，或许也有些好处。” 
　　意思是不用上手呗？ 
　　黎渊心下一叹，却也没太意外，这老道对这次神兵打造如此看重，自己到底年岁浅了些，估摸是信不过的。 
　　“不过……” 
　　聂仙山微微一顿，想了想道： 
　　“此间材料搜寻的不少，黎师侄若想试手，也可挑选一二，不过，只能试一次。” 
　　“多谢师叔。” 
　　黎渊躬身道谢。 
　　“倒不是师叔小气，委实是事关重大。” 
　　许是怕黎渊不满，聂仙山轻声解释了一句。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊心下可惜，但也可以理解，毕竟自己还没有打造过一件神兵，铸兵造诣再高，那也只是准神匠。 
　　“嗯。” 
　　聂仙山点点头，也加入了神兵讨论之列。 
　　“黎师弟别在意。” 
　　辛文华凑了过来，已经是换了一身衣裳，他轻声安慰着： 
　　“这口纯阳剑关乎到师父打破天罡，委实是不愿意有任何波折。” 
　　“打破天罡？” 
　　黎渊顿时来了兴趣。 
　　“听师父说，剑形灵相打破天罡，需与自身合一，剑形灵相，最好是一口与自身契合的神兵。” 
　　辛文华传音说道。 
　　“还有这个说法吗？” 
　　黎渊一怔，这才恍然，难怪聂老道如此执着于神兵。 
　　“师父他老人家之所以名列豪杰第五，完全是因为没有趁手神兵，若有极品神兵在手，大宗师下，无人能敌。” 
　　辛文华吹嘘了几句，然后拔出自己那口残剑： 
　　“黎师弟既然不掺和纯阳剑的打造，那么，我这口剑……” 
　　“交给我便是。” 
　　黎渊接过这口残剑，心里已浮现出如何修复这口神兵，以及所需材料的信息。 
　　早好些天，他就琢磨过了，且所需的各种材料也已准备好，只等最后修复了。 
　　“多谢黎师弟。” 
　　辛文华躬身道谢，满脸感激。 
　　“辛师兄客气了。” 
　　黎渊也没耽搁时间，吩咐他去将所需材料取来，已走到锻造台前，熟练的起火，填入灵木柴。 
　　神兵打造需要的温度极高，寻常木炭根本用不上，必须要是上等的灵木火炭。 
　　“灵相合于神兵……” 
　　黎渊心思发散，不由得想起了裂海玄鲸锤，莫名就觉得有些相似。 
　　‘或许，裂海玄鲸锤就是玄鲸门的高手以此锤炼而成的？’ 
　　重锤落下，黎渊心中杂念散去，沉浸于打铁声中，相比于打造神兵，修复自然要容易太多了。 
　　他心下早有腹稿，很快已经将诸般铁料尽数融化，开始了修复这口‘断魂剑’。 
　　辛文华满脸紧张的在旁伺候着。 
　　当~ 
　　当~ 
　　打铁声沉稳有力，每一下都如鼓点炸响，颇有韵律，连绵不停，从晌午直到夜幕降临都没有一下停顿。 
　　潭边，四大神匠围着纯阳剑图，不住的讨论着，眉头紧锁，都十分慎重。 
　　“如何？” 
　　许久之后，见四人平静下来，聂仙山方才询问。 
　　“聂门主。” 
　　临到打造前，四大神匠都显得很慎重，他们对视一眼，蒋邪拱手： 
　　“蒋某想想，还是决定问一问，如果最终打造出来的纯阳剑是上品神兵，您是否可以接受？” 
　　静。 
　　四周瞬间安静下来，只有黎渊打铁声还在回荡。 
　　聂仙山微微皱眉，半晌才道： 
　　“诸位倾力而为，若不成，聂某也不会怪罪，之前所许之物不会追回。” 
　　只要极品神兵。 
　　四人对视一眼，喜忧参半，虽聂仙山说了不怪罪，但雇主不满，对他们来说，也是有损声誉的。 
　　“如此，我等明白了。” 
　　四人长出一口气，而这时，身后传来一声巨大的颤鸣，脚下的河岸都为之一震。“嗯？” 
　　聂仙山抬头看去，只见剑光铮鸣，直冲夜空而起。 
　　“成了！” 
　　紧张等待的辛文华忍不住大叫一声，冲上前去。 
　　烟火缭绕之间，黎渊长出一口气，锻造台上火焰升腾，一口长剑‘铮铮’耳鸣，犹如活物般跃入辛文华手中。 
　　“好剑。” 
　　只听剑鸣，潭边的几人神色就都有些变化，修复神兵的难度自无法与打造相比，但也绝不是随手可成。 
　　铮~ 
　　辛文华纵剑而舞，剑光呼啸，发出连绵虎啸之音。 
　　未多时，辛文华缓缓按剑，止不住的欣喜，虎形剑居然也顺势圆满了。 
　　“多谢黎师弟！” 
　　辛文华躬身一拜。 
　　“辛师兄太客气了。” 
　　黎渊心情也很好，修复神剑虽不如打造那般难，但一次就成功，自然也说明他铸兵造诣已到了神匠层级。 
　　“黎小友技艺越发精深了。” 
　　蒋邪抚掌而赞，她之前也曾看过那口断魂剑，自然知晓想要修复的难度。 
　　“这剑，着实修的好。” 
　　万川从辛文华手里借过剑来，稍稍打量，心下也不免有些惊讶。 
　　这小子已经不止是进步快那么简单了，就他所知，自他入神兵谷至今，所打所修兵刃，几乎就没有不成的。 
　　这也着实太稳了些。 
　　贝无极两人也都看了看那口断魂剑，不吝赞叹。 
　　“还要多谢诸位前辈提点。” 
　　黎渊熄了这口炉子，这些天他日日来此观摩，虽然四人只偶然才指点一二，但架不住他如今学东西太快。 
　　四人的锤法，以及对于火候淬炼的把握，都让他获益匪浅。 
　　“这剑，修复很难吗？” 
　　聂仙山也有些惊讶，主要是这四人都颇有些震动，对此中难度，他并不了解。 
　　“此剑断了至少几百年，修复极难，老夫自忖也没有必成把握。” 
　　贝无极颇有些动容，并拱手道： 
　　“聂门主，我认为，黎小友可以一同铸兵。” 
　　“可以。” 
　　万川等人也都点头，之前聂仙山所说之话，他们也都听到一些，当时他们并无意见，但现在…… 
　　多个人，似乎更稳妥些，至不济，有锅一起背。 
　　“这……” 
　　聂仙山稍稍有些挂不住脸，半天前他才语重心长的劝黎渊不要插手，这才半天就改口？ 
　　“晚辈技艺还不纯熟，还是先给诸位前辈打打下手吧。” 
　　黎渊婉拒，倒不全是因为聂仙山之前的话，而是这四位的眼神，似乎有些不太对。 
　　“也好。” 
　　聂仙山面色一缓，看向万川等人，几人稍稍有些惋惜，却也点头应下。 
　　‘他们莫不是也没把握？’ 
　　黎渊琢磨出味道来了，心下倒也不意外。 
　　神兵与极品神兵之间的差距极大，他也没有丝毫的把握，这也是他之前爽快答应聂仙山的原因。 
　　不过…… 
　　“要是能拿到四人的锻造锤……” 
　　瞥了眼金光耀目的四口神级锻造锤，黎渊觉得，以他如今的铸兵造诣，加上四人的锤子，未必不能试一试。 
　　…… 
　　…… 
　　万川、蒋邪四人并不是敝帚自珍之辈，从不在意黎渊在旁偷学，偶尔，也会忍不住指点一二。 
　　但借锤子，免谈。 
　　又一次被拒绝，黎渊也不意外，神兵锻造锤对这四位的重要性不言而喻，哪可能他说借就借？ 
　　“要想借，还一次都借来，怕是只有聂老道有这本事……” 
　　心下琢磨着，黎渊回了小院。 
　　他掌驭起赤血纹龙铠，徐推桩功，凭借着龙虎大丹的药力，开始改易根骨。 
　　一次易形五十四，黎渊也颇为慎重。 
　　咔咔咔~ 
　　好似背着一座山，黎渊徐推桩功，筋骨就发出阵阵呻吟，没一会儿，他就出了一身大汗，以他如今的体魄，也只有这种时候，才会有筋疲力尽之感。 
　　许久之后，他方才洗漱了一下，看了眼天色。 
　　“月色朦胧，不是起雨就是起风……” 
　　黎道爷看天气的习惯已经深入骨髓，随意一扫，心里就有了结论，不过他也没太在意，吃了口饭，就回到屋内。 
　　“这俩小家伙越来越野了。” 
　　环顾一眼屋内，没发现两个小家伙的身影，黎渊也没太在意，他之前偷偷跟着小耗子去转悠过。 
　　如今的小耗子，麾下鼠群成百上千，每个打底都是几百上千只，每每出行，鼠如潮水，便是灵兽见了都要望而却步。 
　　安全，自然是安全的。 
　　“这百兽山里要真有好东西，小耗子不可能找不到，那青铜塔主还能比小耗子还敏锐？” 
　　盘膝而坐，黎渊心中转过念头，那塔主已经好些天没来了。 
　　“或许在等我炼脏大成吧？” 
　　黎渊深吸一口气，阖眸入定。 
　　如今的他，已初步摆脱了繁复的苦修，一心多用，维持着炼脏、观想、天一九炼的同时，进入了玄鲸秘境中。 
　　嗡！ 
　　倒悬山巅，黎渊轻按石碑，四面八方的玄鲸之气就纷纷涌动而来，掀起阵阵狂风。 
　　玄鲸之气有温养精神之效，日积月累之下，黎渊如今精神力又有极大增长，念动间，可以催动整個倒悬山顶的玄鲸之气。 
　　呜呜~ 
　　随其念动，无所不在的玄鲸之气已彼此碰撞，交织，化为一个个黎渊所兼具之形，或猿或虎、或蛇或蛟。 
　　“吼！” 
　　“昂！” 
　　“哞！” 
　　顷刻之间，倒悬山上已热闹起来，超过百数的各种兽形围成一圈，外围，则是如斗杀锤之类的兵刃之形。 
　　嗡~ 
　　在黎渊的注视下，诸般兽兵之形纷纷鱼跃而起，于空中碰撞，组合。 
　　“聂老道提醒我了，兵刃之形，着实很有用。” 
　　黎渊心下念叨一句。 
　　对于御剑飞行，他是很有些念想的，虽然他几乎不怎么出门。 
　　“兵刃灵相攻伐着实凌厉无匹，就算不能御剑飞行，作为辅助，也是极好的手段。” 
　　聂仙山提点，说他不妨兼修灵相，黎渊深以为然，但他并不是要兼修雷龙与龙象合流，而是觉得，可以在玄鲸之外，再兼修一口兵刃灵相。 
　　“最好的选择，其实还是锤……” 
　　黎渊有些头疼，理性和感性有了冲突，身怀裂海玄鲸锤，无论怎么想，锤形都更适合他。 
　　灵相合于裂海玄鲸锤，那天罡之境不得一锤就碎？ 
　　关乎到大宗师境界，理性还是占据了绝对的上风。 
　　“下次一定要弄口剑形灵相……” 
　　(本章完)

第375章 气成玄鲸（下）（月票加更6）
　　第375章 气成玄鲸（下）（月票加更6） 
　　拼！ 
　　拼！ 
　　倒悬山巅，各种兽形不断的变换方位，或以雷龙为脊、或以其为心、或以其为骨架、皮膜，不断的进行组合。 
　　“昂~” 
　　诸形之间，雷龙长吟，游走于空中，时而叼起一堆兽形，不远处，虚影如金刚，有龙影缠绕起身，另一侧，一龙一虎环抱如锤。 
　　诸般兽形、兵刃之形，以这三大形体为中心，不住变换流转，万刃灵龙则游走在诸形之间，串联一切。 
　　“雷龙、龙禅金刚、龙虎浑天……” 
　　石碑处，黎渊盘膝而坐，天赋蜕变之后，他对玄鲸之气的掌握越发的驾轻就熟，稍稍分心也不影响易形的组合。 
　　正常武者，欲创功，需要以自身真气化为诸形，不但要耗费真气，心力消耗也很大，想要如此灵活的搭配易形组合，绝无可能。 
　　“雷龙加之电形，稳定大增，但多出龙禅金刚，又有一些需要推敲之处。” 
　　百形至一百三十形，组合的空间大大增加，黎渊收敛心神思忖，不住推敲着。 
　　这些天里，他不知尝试过多少次微调，此刻不说成竹在胸，但也知晓如何组合方位，又组合了数次之后，他心下已经有数了。 
　　“雷龙为皮，金刚为脊，龙虎为骨、万刃灵龙为筋……诸形填充，以为血肉……脏腑，且先空下！” 
　　许久之后，黎渊心念一动。 
　　轰隆！ 
　　倒悬山上，百兽堆砌而成的巨兽轰然散开，化为无数光影消失。 
　　继而，黎渊长身而起，一手按碑，一手虚虚一指： 
　　“雷龙！” 
　　伴随着一声龙吟，雷龙于电光雷鸣中再现，于空中游走，周身电光扩散，如潮如浪。 
　　“龙禅金刚！” 
　　金刚虚影交织而出，双手合十，龙缠腰胯。 
　　“龙虎浑天！” 
　　一龙一虎齐齐而鸣，从诸般光影之中走出，彼此碰撞流转不休。 
　　“万刃灵龙！” 
　　“古象！” 
　　“血蛟！” 
　　“翎鹰！” 
　　“鹞鹰！” 
　　“苍鹰！” 
　　…… 
　　这时候，盖世级天赋的好处显现无疑，黎渊屈指点动间，心中也存观想，诸般玄鲸之气掌控自如，如臂驱使。 
　　所点诸形一一显化，宛如传说之中的仙人，在虚空造物。 
　　组合易形并不枯燥乏味，至少对于黎渊而言，这种屈指造物一般的感觉，让他有一种自己已经羽化成仙的快感，不觉枯燥，甚至沉浸其中。 
　　嗡！ 
　　许久之后，伴随着一声巨大的嗡鸣，黎渊跌坐在地，心神绷紧到极限，凝神注视。 
　　倒悬山巅，风声呼啸，巨大的阴影垂流而下，足有数百米方圆，在黎渊的注视下，半空之中，是一头兼具诸形的‘巨兽’。 
　　一百三十余形，融于一起。 
　　“有点抽象啊。” 
　　黎渊喃喃，眼前这头巨兽，着实是有几分渗人的。 
　　于外，是膨胀的雷龙模样，诸般兽形依稀可见，乍看之下，像是生有数十上百个兽头，从全身上下冒出来， 
　　或虎或鹰、或狮或鱼、或猿或锤…… 
　　“抽象，是抽象了点，但，这就算成了！” 
　　黎渊心中长出一口气，有种困扰多日的难题解开的爽快感。 
　　轰隆！ 
　　黎渊念动之间，空中响彻雷炸电光。 
　　雷龙剧烈颤动着，化为皮膜，将裸露在外的诸多兽头、兽形尽数包裹在内，片刻的剧烈震动之后， 
　　长空之中，已只剩下一头形若雷龙，却比原本雷龙更多出几分浑厚苍茫之感的，巨兽。 
　　似鲸似龙，非鲸非龙。 
　　呼~ 
　　黎渊屈指一点，那玄鲸之气所化的巨兽，就发出一声巨大的咆哮。 
　　继而，雷电光芒如水，巨兽形体变化，眨眼间，已化为一头肤色湛蓝的巨鲸，而这还只是个开始。 
　　巨鲸遨游于云雾之间，某一刹腾起，赫然已生出双翅，扑闪之间跃上云头，化为一条雷龙，陡然俯冲落地，已为巨虎，发出震耳欲聋的虎啸。 
　　“道爷要成了！” 
　　黎渊一拳拍在石碑上，心中振奋不已，眼前这一幕，与他曾经预想之中的何其之相似？ 
　　落为巨鲸，腾为巨鸟，入云为龙，入山为虎，入雨为雷，雷发如电！ 
　　“北冥有鱼，其名为鲲……道爷这是，龙鲲！” 
　　“爽！” 
　　黎渊双拳抵在胸前，只觉气血沸腾，好一会儿，他才按耐住心头的激动，盘膝而坐，开始推敲回想。 
　　玄鲸之气化为易形组合，无论成不成，至多不过是浪费一些时间，但落于自身真气时，一个不小心，可是要走火入魔的。 
　　黎道爷是个稳重的性子，哪怕很激动，仍是静下心来，将这头玄鲸组合，从头到尾的梳理了好几遍。确信没有任何问题，且留下脏腑也不影响的情况下，他方才长出一口气，退出了玄鲸秘境。 
　　“呼！” 
　　房间内，黎渊点燃了凝神、聚神等香，等烟气缭绕后，才关上门窗，重新盘膝坐下。 
　　正常而言，改易真气组合犹如重新修炼一门绝学神功，需要准备许许多多的东西，但龙虎大丹在腹，这些完全可以忽略。 
　　这一枚大丹，不但可以滋养体魄、支撑真气转化、滋养精神，更是天下有数的疗伤圣药。 
　　“玄鲸百变，但稳妥起见，外表还是要显为雷龙模样，以免被人猜出裂海玄鲸锤主的身份……” 
　　心中转过思忖，黎道爷自己都不免暗赞稳妥，这才闭上眼，于烟气缭绕之间缓缓闭上眼，开始改易易形组合。 
　　寻常武者若要改易易形组合，是需要从真气开始改易，还涉及到气脉网络，脏腑筋骨，观想等等方面， 
　　往往需要很久。 
　　但这门玄鲸图是以雷龙为基础，为核心创出来的武功，自然不需要那么麻烦。 
　　“观想、真气、气脉……” 
　　黎渊心中敲定重点。 
　　灵光之地，追逐万雷石的雷龙发出一声颤鸣，继而散开，之后，就是玄鲸秘境中的重演。 
　　一個个兽形、兵刃之形被他观想而出。 
　　黎渊很小心，宁可慢一点也不出错，许久之后，伴随着一声颤鸣，雷龙再现，新生的雷龙看似与之前差别不大，实则内中已是翻天覆地的变化。 
　　“心存观想，真气乃变。” 
　　黎渊心下自语着。 
　　观想由内而外，他体内流转的雷龙真气也随之生出变化，以丹田、双足、双掌穴窍为中心剧烈流转。 
　　一次、两次…… 
　　也不知过了多久，黎渊觉得差不多时，遍布体内的雷龙真气突然一颤，从原本蓝黑之色，化为了纯黑之色。 
　　但细看之下，这又不是纯粹的黑，其中好似蕴含着诸般色彩，黑色表皮之下，五彩斑斓。 
　　“玄色！” 
　　黎渊只觉身躯一紧，真气的变化瞬间反馈到他的身体之上，他的筋骨、脏腑、皮膜都是一紧，好似要向内坍塌收敛。 
　　实则，是锤炼。 
　　“玄鲸真气，比之雷龙真气强出很多啊……” 
　　哪怕是高度凝神的状态下，黎渊心下都是一惊，他当然知道真气的强弱也决定着各种武功所能发挥的威力。 
　　但雷龙真气已不逊龙虎寺几大绝学，此刻还有这么立竿见影的提升，就有些惊悚了。 
　　首先受到真气改易影响的，是万刃灵龙身。 
　　这门横练绝学，在玄鲸真气的滋养下，首先发生了变化，筋骨皮膜的收缩绷紧，正是这门绝学变化的征兆。 
　　在黎渊的感应中，他的皮膜寸寸绷紧，大筋紧绷如弓弦，骨骼摩擦，发出声声金玉之音…… 
　　而更大的好处，则是炼脏。 
　　新生的玄鲸真气，对于脏腑的锤炼，效果也十分拔群！ 
　　嗡~ 
　　脏腑之间，玄色交织，犹如一口深潭，五脏六腑之间，流光闪烁，化入其中的雷龙之气也随之变化。 
　　滋啦~ 
　　脏腑一热，黎渊凝神感知，只见脏腑在玄鲸真气浇灌下，渐渐泛起光芒，而心海映彻之中，五脏六腑内部，也有着细微变化。 
　　‘神脏经要突破了……’ 
　　“呼！” 
　　心念分散感应着自身变化，片刻后，黎渊强行收敛心神，开始重新架构体内的气脉经络，这关乎很大，不容忽视。 
　　…… 
　　呼~ 
　　月色朦胧，夜色渐深。 
　　小虎崽子悄然走出灌木丛，她很小心的避开了对面小庙，犹如寻常狸猫一般走向小院。 
　　‘龙虎寺外紧内松，快两年了，都没发现本楼主……’ 
　　回望了一眼小庙，小虎崽子轻轻一跃，已翻上墙头，正欲跳回时突然察觉到了异样。 
　　‘屋里怎么这么黑？’ 
　　今夜月色朦胧，夜色很黑，但也不可能黑到这种地步，小虎崽子心下一紧。 
　　小院，或者说黎渊所在的屋子被黑暗笼罩，细微月光照耀下来，居然都消失不见，好似深渊一样，吞噬着目光。 
　　呜呜~ 
　　黑暗之中似有气流翻涌。 
　　小虎崽子凝神感知，隐隐间，只觉其中似有蟒蛇游走，发出‘沙沙’声响。 
　　“这是？” 
　　小心翼翼的靠近房门，她顺着门缝看去，只见一片漆黑之中，黎渊盘膝而坐，真气犹如黑水般将他笼罩在内。 
　　黑水之中，赫然有一条丈许之长的龙在游走，乍一看，她有些陌生，细看之下，才发现这就是黎渊的雷龙真气。 
　　“这小子，改修了其他的真气？这气息，怎么那么像我家的龙魔心经……” 
　　(本章完)

第376章 玄鲸破龙神（上）
　　第376章 玄鲸破龙神（上） 
　　呜呜~ 
　　房间中，玄色雷龙游走，真气如水如潮。 
　　黎渊盘膝而坐，他的衣衫无风而动，身子不停的颤动着，好似有什么恐怖的存在想要破体而出一般。 
　　‘这小子……’ 
　　门外窥探的小虎崽子心中惊疑不定，于外显，雷龙与她那门龙魔心经并不相同，但却隐隐能感觉到那股吞噬一切，囊括所有的气势。 
　　这种气息，之前的雷龙也有，但现在却强烈的多。 
　　‘难道神境受损之后，我也和那龙夕象一样健忘，忘了之前曾传授过这小子龙魔心经的事？’ 
　　她陷入了沉思，好一会儿，方才甩甩头。 
　　这不对，她肯定没有健忘到那种程度。 
　　“有三分龙魔气息已是神级，或许有希望扛下伏魔第一刀？” 
　　门外，小虎崽子心中有些悸动，但很快，她已窜到了墙角，下一刹，已不由得跌倒在地，困意涌了上来。 
　　‘老和尚又来了！’ 
　　恨恨的看了一眼飘忽而来的雾气，小虎崽子不甘的倒在墙角的草地上。 
　　呜~ 
　　一缕雾气飘忽而至。 
　　小院中，龙应禅捏着长眉，颇有几分动容： 
　　“老夫还是小觑了这门百兽雷龙，依着黎小子的天赋，这门绝学未来有极大可能成为神功啊。” 
　　随之而来的龙夕象则瞥了一眼墙角草丛，没说话，只是守在一旁，微微皱眉。 
　　神功是基于灵相而创出的武学，炼脏武者，纵然天纵之才，也不可能创出准神级武学，与天赋无关，纯粹是境界不够。 
　　除非是…… 
　　‘玄鲸锤吗？’ 
　　龙夕象瞥了一眼龙应禅，后者仍是那副惊讶的样子，实则心下也有些微妙。 
　　‘这小子，藏的够深的。’ 
　　龙应禅定神打量，哪怕在这个时候，他也好，养生炉也罢，都没有察觉到丝毫天运玄兵的气息。 
　　似乎他的猜测是错的。 
　　“雷龙真气有此蜕变，炼脏也将将大成，或许已经可以尝试拔刀了。” 
　　龙夕象传音询问： 
　　“你还要阻拦吗？” 
　　“老夫何时阻拦过？” 
　　龙应禅微微皱眉，同样传音：“拔刀也非不行，不过，得由你我来主导……” 
　　“嗯。” 
　　龙夕象自然不反对，他其实心下也有类似考虑，他亲眼见证了黎渊拔刀。 
　　那最后一刹那，他虽未瞧见什么，但那种瞬间爆发，直至击溃万逐流的巨力，还是让他记忆犹新。 
　　这种东西，他连龙应禅都不想说，就不用说这位秦楼主了。 
　　“这位秦楼主着实有几分刚烈的，这才几天，神境破碎到这个地步，怕不是自己尝试了几百几千次？” 
　　龙应禅心下摇头，这还是他偷偷放了些疗伤丹药给她，不然，这伤势怕是还要更重。 
　　“心口有刀，哪个不想拔掉？” 
　　龙夕象很能理解，他当年一度冲到神境破碎。 
　　“也好，即便拔了刀，她这伤也不是一朝一夕可以养好，嗯，这就成。” 
　　回想着这几天传来的情报，龙应禅心下一叹。 
　　“强留无益。” 
　　“嗯，那就让黎小子试试，成不成的，老夫都能放心下山了……” 
　　一墙之隔，两位大宗师彼此传言交流，也在等待着房间内，黎渊真气蜕变完成。 
　　嗡~ 
　　片刻之后，伴随着一声轻鸣，充斥房间的玄色光芒登时如水般流到院子，像是要向四周扩散。 
　　而那头蜕变的雷龙，更有意冲天而起，放声咆哮。 
　　“可以了。” 
　　院内，两人对视一眼，还是龙应禅出手，他五指屈伸，一团雾气瞬间腾起笼罩了整间院子，将屋内的黎渊，墙角昏睡的小虎崽子都笼罩在内。 
　　“这神境，不好强开……” 
　　龙应禅的身影消失在云雾之中：“师弟，劳你在外，万一这位秦楼主突然醒了，就再给她续上。” 
　　“嗯。” 
　　龙夕象从身后掏出古象灵龙降魔杵，看向墙角草丛，神情肃穆，如临大敌。 
　　重创的大宗师，也仍是大宗师。 
　　…… 
　　“吼！” 
　　似龙吟似鲸嘶之声在心头炸响。 
　　“成了！” 
　　黎渊心下一缓，顿觉喜悦，正想细细感应一下玄鲸的妙用，突然一个恍惚，莫大的困意涌上心头： 
　　‘我这是熬夜熬多了？！’ 
　　这困意猛烈的不可思议，黎渊心里只闪过这么一個念头，头一沉，居然已经睡了过去。 
　　嗡~ 
　　一秒入睡，黎渊脑海里还残留着惊诧，恍惚间，已察觉到了熟悉的波动，这才恍然，这是神境的波动。 
　　而且是，许久没见的云雾山主？ 
　　呜~ 
　　黎渊没有犹豫，顺应指引而动，一个恍神的功夫，已再度看到了那被云雾覆盖的群山，以及身前的篱笆小院。 
　　“前辈？” 
　　黎渊心下一缓，躬身呼唤：“道主？” 
　　自学成那门‘龙蛇九变’桩功，以及另外六门桩功后，黎渊几乎可以确定，这位云雾山主就是龙道主了。 
　　他之前隐晦询问过聂仙山，龙蛇九变正是龙虎玄经的入门桩功，另外六门桩功他还未大圆满，但推敲下，也可猜出，是‘玄阴白虎桩’。整个龙虎寺，有资格传授龙虎玄经的，除了聂仙山，就只能是龙道主。 
　　“别猜了！” 
　　云雾之中传来声音，龙应禅也没再隐藏，捏着长眉就走了出来。 
　　果然是他！ 
　　黎渊心下一定，忙躬身行礼：“弟子拜见道主。” 
　　“小小年纪，心思不少。” 
　　龙道主瞥了他一眼：“桩功修的如何了？” 
　　“回道主，龙蛇九变已经圆满，其余六门桩功也都圆满许久，只差一些，就能悟出‘玄阴白虎桩’了。” 
　　黎渊回答。 
　　这些天里，他着实有些忙碌，炼脏、观想、改易根骨、参悟玄鲸图，留给这几门桩功的时间着实太少。 
　　龙蛇九变圆满，还是他将天赋叠到盖世级之后。 
　　“还可以。” 
　　龙应禅面色如常，心下却不由得回想起当年自己练功时，这进度差距，有些大了…… 
　　“弟子定当努力，不负道主期望。” 
　　“滑头。” 
　　龙道主听的头疼，连连摆手：“今日老夫寻你，是有正事。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊微微一怔：“您说。” 
　　“你方才修的什么武功？” 
　　龙应禅询问。 
　　“这……百兽雷龙。” 
　　“是吗？” 
　　龙应禅心下都有些佩服了，这小子的嘴是真严。 
　　但他也没有纠结于此，略微沉吟之后，开口道： 
　　“你帮摘星楼那位拔刀之事，老夫知道。” 
　　“嗯。” 
　　黎渊躬身，心无波澜，他不通禀龙道主的原因就在于此了。 
　　想要悄无声息的潜入龙虎寺，且长达一两年之久，还不被龙道主发现的可能，几乎没有。 
　　龙应禅看了他一眼，这小子这时候倒是冷静下来了： 
　　“摘星楼与咱们龙虎寺并没什么交情，但求你拔刀这位，与咱们还是有些渊源的，老夫也不反对。” 
　　黎渊躬身，任凭吩咐的模样，一看就是颇有孝心的弟子。 
　　心下则是琢磨着龙道主的心思，之前提前让自己炼脏，应该是不想自己那时候拔刀，那现在呢？ 
　　“你如今可有把握？” 
　　听得询问，黎渊想了想：“回道主，弟子着实没太大把握。” 
　　这倒不是谦虚，虽然雷龙化为玄鲸之后，他真气蜕变，武功又有增长，炼脏也堪堪大成，提前了十余天。 
　　但那到底是万逐流，他哪敢说有什么把握？ 
　　“尽力而为便是。” 
　　龙应禅也不多言，只淡淡道： 
　　“伱只管拔刀，之后该有的好处，少不了你。” 
　　“多谢道主。” 
　　有靠山的滋味真好，得了允诺的黎渊心中一定。 
　　“如此，老夫送你去她那神境拔刀……” 
　　“等等。” 
　　黎渊错愕抬头，有些悚然：“道主，你，你能送我去其他人的神境之中？！” 
　　神境是什么？ 
　　是灵光之地的具现化，身神交织的蕴道之地，绝对的私人所在，这玩意，还能主动送人去的？ 
　　“她那神境被一刀贯穿，到处是裂缝，加之她曾多次邀你入内，老夫才有把握送你去，换做其他人，自然没有可能。” 
　　龙应禅随口解释一句，袖袍一起，云雾翻卷着狂风已将黎渊吹出了神境： 
　　“老夫不好进去，你自去拔刀便是，成不成，也无甚所谓……” 
　　呼~ 
　　云雾远去，龙应禅负手而立，两条长眉来回甩动，发出‘嗤嗤’之声。 
　　“应该差不多了……” 
　　龙道主微微眯眼，依着他对黎渊的了解，这样，应该能让他放开手脚了。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　云雾吹卷之间，黎渊只觉天旋地转，恍惚间入坠深渊，好一会儿方才缓过神来。 
　　再睁眼时，已然看到了那座被巨刀贯穿的青铜塔。 
　　“碎的这么厉害？” 
　　只打眼一扫，黎渊就有些心惊。 
　　上次一别也没多少天，此刻，这青铜塔上遍布裂纹，檐角之类都已碎裂掉落，不少地方甚至有些塌陷。 
　　“伤势恶化的这么快？估摸是缺乏疗伤丹药？” 
　　黎渊心下转念，他本以为自己不请自来，那位塔主可能会质问之类，谁知道呼唤多次，居然没有得到任何回应。 
　　“这是伤势太重，昏迷了？” 
　　想想龙道主主动来寻自己，黎渊觉得不是没可能，思及此处，他心中反而松了口气。 
　　没人偷窥，他就能放手施为了。 
　　(本章完)

第377章 玄鲸破龙神（下）
　　第377章 玄鲸破龙神（下） 
　　孤身在外，能藏一手是一手。 
　　黎道爷是这么想的，也是这么做的，在他看来，手里没牌和赤身裸体有什么区别？ 
　　“老和尚怕是没少偷窥我。” 
　　心里腹诽，黎渊也已习惯了，毕竟是靠山大腿。 
　　呼~ 
　　青铜塔前，黎渊放空心神，感受着雷龙化为玄鲸之后的变化。 
　　组合诸形的真谛，是调和诸形，以一形催发出诸形之力，身兼之形体一样，易形组合不同，往往也有天差地别的差距。 
　　雷龙兼具诸形，本就是极上乘的易形组合，但相比于玄鲸，差距仍然是十分明显。 
　　“或许这次，硬碰硬也有胜算了！” 
　　片刻之后，黎渊睁开眼，清点了一下身上的掌驭兵刃，确认无误后跨步走向青铜塔，同时伸手，四周真气滚滚而来，化为一口长柄重锤。 
　　随其心念，这口重锤变大，变长，待得他跨入塔门时，赫然已长达丈二，锤大如缸。 
　　哗啦啦~ 
　　青铜塔内，刀光如潮。 
　　光影缭绕间，不见面目的万逐流拄刀而立，隔着百丈仍可感觉到那凌厉霸道的刀意，浓烈而纯粹。 
　　“霸气侧漏啊。” 
　　黎渊肩扛重锤，遥遥对峙。 
　　“来！” 
　　重锤前指如枪，黎渊主动邀战。 
　　伴随着‘铮’的一声长刀颤鸣声，充斥塔内的刀光瞬间沸腾起来，好似滚油之中倒了一盆冷水。 
　　轰隆！ 
　　黎渊旋身而转，丈二重锤犹如龙卷般拔地而起，荡开滚滚刀气，悍然冲杀而上。 
　　半年之间，黎渊何止身经百战？ 
　　青铜塔、龙虎塔、养生门、玄鲸门试炼中，他连千古级的宗师都有过交锋，炼脏的万逐流纵然威势再大，也早已吓不住他了。 
　　黎渊主动出击，没有催动掌兵箓，只是以自身玄鲸真气为支撑，使出毕生所学的诸般锤法，与那霸绝刀光碰撞。 
　　一招、两招…… 
　　兵铁交击声响彻一片，这一次，仅凭自己，先攻先打，一百五十招之内，黎渊也没落入下风。 
　　“嗤！” 
　　浅浅的刀鸣声中，那似将五感一同斩杀的一刀再度降临。 
　　这次，黎渊没有以真气化为雷龙来抵挡，而是闭上眼，旋身如龙卷，生生抗下了这一刀！ 
　　“这才叫旗鼓相当啊！” 
　　黎渊心中畅快，如今的他，哪怕不动用掌兵箓，也已是绝世之资，有资格同阶挑战这位天下第一了。 
　　嗡~ 
　　斩灭五感的一刀后，漫天的刀光一收，万逐流跨步而动，山呼海啸一般的刀势，于一刹后轰然爆发。 
　　嘭~~ 
　　重锤横击，黎渊首次后退，身后真气腾腾而起，化为雷龙之影。 
　　“昂！” 
　　雷龙跃渊，怒而长啸。 
　　真气沸腾燃烧之下，黎渊重锤向前，龙虎浑天锤讲究势大力大，雷龙爆发下，他将后退的那一步再夺了回来。 
　　轰隆！ 
　　继而，黎渊只觉脑海嗡鸣一声，重锤犹如撞到了横移而来的大山上，凝练如铁幕般的锤势顿时一散。 
　　一抹刀光‘嗤’的一声自耳畔划过，如果在现实里交手，他的耳朵已经没了。 
　　“天下第一的份量，着实太重了……也是，我炼脏还未大成，嗯，这算是越阶了，小半阶……” 
　　单锤没能撑到二百刀，黎渊心下一叹，顺势暴退。 
　　嗡~ 
　　他的心海之中，掌兵箓寸寸亮起，一枚枚大星像是被火焰点燃。 
　　刹那之间，黎渊已掌驭了裂海玄鲸锤外的诸般重锤、百兽灵靴、赤血纹龙铠在内的七口兵刃。 
　　旋即，揉身而上。 
　　轰隆~ 
　　同样的轰鸣炸响，这一次黎渊岿然不动，而爆碎的刀光之后，那刀主暴退，所过之处，地面开裂，土石飞溅。 
　　呼呼~ 
　　烟尘缭绕之间，黎渊重锤在肩，身后真气腾腾，雷龙长吟，玄色如海： 
　　“老万，攻守易形了。” 
　　…… 
　　呜~ 
　　一缕云雾自房间内飘忽而出。 
　　龙应禅还未现身，就听‘咚’的一声，好似重锤击鼓，一抬头，龙夕象缓缓收起古象灵龙降魔杵： 
　　“几十年枯坐，手艺也生疏了不少，刚才力道用浅了，补上这锤，应该够她睡到明天晌午了。” 
　　“……也不用那么重。” 
　　龙应禅眼皮一跳：“她没看到你吧？” 
　　“自然不会。” 
　　两锤下去，龙夕象已找回了手感，掂着锤，很有些跃跃欲试，他实在是太久没找人打架了。 
　　“那就好。” 
　　龙应禅也没太在意，只要不是被亲眼看到，即便怀疑，那也有的是说辞。 
　　“来，让老夫瞧瞧这小子怎么拔刀的。” 
　　龙应禅一伸手，一缕雾气已落在两人身前。 
　　他送黎渊进塔，自然也留下一些后手，倒不是刻意偷窥，毕竟他还要接人回来。 
　　“没有必要吧？” 
　　龙夕象微微皱眉，对黎渊如何拔刀，他当然是心里有数的。 
　　“你要吃独食？” 
　　龙应禅手一松，两条长眉‘唰’的一声，像是鞭子似抽了过去。 
　　“？！” 
　　龙夕象抬手拦住，瞪起眼来：“你要管不住你那两条眉毛，趁早拔掉！” 
　　“咳~” 
　　龙应禅捏住眉毛，语气有些不善：“速速感应养生炉！” 
　　“堂堂一道之主，天天惦记师弟的弟子，像个什么样子！” 
　　龙夕象一脸不悦。 
　　“哪个惦记你弟子？” 
　　龙应禅眉头大皱。 
　　“你那么熟门熟路，别告诉老夫，你是头一次接引黎渊去你神境！” 
　　龙夕象冷哼一声，有些恼怒。 
　　这老家伙趁自己伤势未愈，居然想挖墙脚，要不是他方才察觉不对，怕是还被蒙在鼓里，这简直是混账至极！ 
　　“伱当老夫是聂仙山不成？” 
　　龙应禅脸色一黑，这倒是失策了，但也不认，沉着脸呵斥：“速速感应，老夫还要指引他回来，若是出了岔子，你来负责！” 
　　“这……” 
　　龙夕象一犹豫，还是感应起龙虎养生炉。 
　　以一缕气息为媒介，宗师即可千里锁魂，但哪可能有龙虎养生炉这般好用？ 
　　嗡~ 
　　很快，那一缕雾气就化为一道流光，在两人面前交织流转，化为一副半人高的画卷。 
　　轰！ 
　　刀光与锤影交织碰撞，巨大的轰鸣声在狂暴的气浪推动下，差点从画卷之中传荡而出。“吼~” 
　　画卷之中，龙吟声烈。 
　　两人凝神望去，却见青铜塔内一片黑潮涌动，内里，似有两头巨兽在碰撞交锋，溅起滚滚气浪： 
　　“伏魔龙神相？” 
　　“不对！” 
　　龙应禅眸光一凝，已察觉到了异样。 
　　这看似一片黑暗，实则是二色并列，一侧，是深沉的黑暗，另一侧固然也形如黑色，实则暗含着紫、红色。 
　　“黎渊的雷龙居然没有落于下风？” 
　　龙夕象心中一惊。 
　　四十多年里，他不知多少次与伏魔龙神相交锋，深知这灵相的厉害，固然在入道之前，这也是绝顶的易形组合，江湖公认。 
　　而黎渊的雷龙…… 
　　“神兵谷一个长老草创的绝学，居然能比肩伏魔龙神相？” 
　　龙应禅差点以为自己看错了，定神一看，只见黑潮之中，巨兽碰撞，所过之处，无论是刀光锤影，亦或其他，纷纷破碎崩灭。 
　　声势极大，威力同样极大。 
　　炼脏级的碰撞，还要超过换血武者之间的生死搏杀！ 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　黑潮之中，黎渊持锤而动，此刻，他肉眼已经看不到那黑暗之中的刀主，同样，后者也无法捕捉到他的存在。 
　　可哪怕在这种状态下，两人的碰撞厮杀仍然猛烈。 
　　掌兵箓的加持抹平了炼脏间的小半阶，且加持更大，黎渊重锤横推，仍有刀光从哪里来，仍是岿然不动。 
　　一锤，一锤…… 
　　轰！ 
　　似一刹，又似许久，伴随着一声轰鸣炸响，两人真气间的交锋，以玄鲸、龙神齐齐破碎落幕。 
　　重锤之下，那刀主掌中长刀破碎，整个人离地而起，昂藏的身躯颤动，好似要在这一锤下崩解。 
　　绝对的上风！ 
　　“这……” 
　　小院中，龙夕象神色不动，龙应禅却是悚然一惊，这与他预料的不同，这小子不是要同归于尽，而是想大胜？ 
　　他心中震动，龙夕象不得不沉声提醒他： 
　　“三百招了！” 
　　龙应禅顿时收敛心思，时刻准备接引黎渊回来。 
　　嗡~ 
　　一锤击退万逐流，黎渊却没有乘胜追击，而是缓缓收势，横锤身前，身后的雷龙也缓缓再现。 
　　“伏魔第一刀！” 
　　黎渊高度凝神，望向那飘忽落地，周身光芒散去的刀主。 
　　银发黑袍，万逐流丢掉掌中断刀，伸手向后，如潮黑暗之中，赤红龙眸一闪，已经化为一口神刀落于其掌中。 
　　嗤！ 
　　没有任何的犹豫，一刀斩下。 
　　“神级刀法！” 
　　这一刻，黎渊清晰的看到了他斩出这一刀的过程。 
　　这一刀，是真气与易形组合完美融合的一刀，刀锋所向，眼前的锤影刀光，青铜塔，连同天地都要被一分为二。 
　　这是基于灵相的招式，神级刀法。 
　　“挡不住！” 
　　身后雷龙发出怒吼，黎渊脚下发力，云龙九现运转到极致，不退反进，迎着那伏魔第一刀而去。 
　　他没有掌驭裂海玄鲸锤，因为这一刀之后，炼脏大成的万逐流，还能同时发出十一刀。 
　　那才是必杀之刀。 
　　快！ 
　　快！ 
　　雷龙加身，黎渊的身躯在燃烧，本就已经极快的速度更暴增良多。 
　　哪怕到了现在，他仍难以破开这一刀，但凭借玄鲸真气的燃烧，却可以尝试躲开这一刀的锋芒。 
　　嗤~ 
　　刀光横掠而过，黎渊手中一轻，重锤已被斩成两截，刀光及体的瞬间，他身形陡转，九次变换。 
　　但那平平一刀，却像是无所不在，将他留于原地的九道残影尽数斩灭，如影随形一般，自上而下，要将他立劈当场。 
　　“雷龙！” 
　　也就是这一刹，黎渊眸光陡然大亮，继而，在画卷之外，龙夕象两人的注视下，他的身躯也亮了起来。 
　　好似一道霹雳闪过，竟生生在不可能中，避开了这一刀。 
　　“好！” 
　　见得这一幕，纵然是龙应禅也不由得抚掌赞同，瞬息间的变化，他们两人自然看到了。 
　　“他那雷龙？” 
　　龙夕象也颇觉意外，有那么一刹，他都差点没捕捉到黎渊的身影，好似真化为电光而走。 
　　“雷发如电！” 
　　电光火石间的擦肩而过，黎渊心中悸动，这一招变换很快，但也太险了，如果是现世里用这一招，一個不好，那就是死。 
　　嗡~ 
　　一刀之后，黎渊听到了颤鸣声，刺骨的寒意瞬间降临。 
　　他抬头看去，百丈之外，万逐流轻拭刀锋，徐徐一斩，这一斩，却不是一刀，而是纵横交错的十一刀， 
　　犹如天罗地网，囊括了所有能够躲避的方位与空间。 
　　“强的不像是个人。” 
　　再见这一招，黎渊仍觉牙酸，除了硬抗，这一招根本就没有办法躲避。 
　　事实上，藏于脏腑之中的真气被催动，对于炼脏武者而言，已经是杀敌的最后手段。 
　　不胜则死。 
　　“扛住这一刀，就赢了！” 
　　小院中，龙应禅两人自然看出这一点，但两人自忖换位处之，这一刀也如何都抵不住。 
　　能够抵挡这一招的，都不在炼脏的范畴之内。 
　　“基于灵相的招式……” 
　　万逐流抬手的同时，黎渊伸手抓起了那被斩落的重锤，他轻轻甩动手腕，只听‘哗哗’声响，铁链垂落在地， 
　　锤兵断裂的重锤，已然变成了一口流星锤。 
　　“拼拼试试吧。” 
　　黎渊跨步之间，锁链‘哗哗’舒展，那一口流星锤被他舞的好似风车也似，掀起重重飓风。 
　　同时，雄浑的玄鲸之气自他周身涌出，如潮水般将流星锤覆盖在内，而那被他掀起的气浪飓风，也瞬间化为深沉的玄色！ 
　　“掌驭，裂海玄鲸锤！” 
　　十一口长刀纵横交错之时，黎渊眸光大炙，那汇聚他全身真气的流星锤，已然在裂海玄鲸锤的加持下， 
　　极速飞出！ 
　　“这一锤？” 
　　沉浸于观战的龙夕象两人十分警觉的回神，瞬间消失在小院中。 
　　墙角处，小虎崽子恍惚间只觉头沉甸甸的疼，像是顶着两座小山： 
　　“谁偷袭本楼主……嗯？！” 
　　一个念头都未闪过，她猛然一惊，已然察觉到了神境的震荡，她脸色一白，几乎以为自己神境要坍塌了。 
　　她飞速凝神，却只听得一声巨大嗡鸣。 
　　她看到了一口重锤，恰如流星，宛如一条玄色长龙，以仿佛要将天也轰破的可怖姿态， 
　　贯穿了滚滚刀光交织而成的天幕，击碎了那持刀而立的，万逐流！ 
　　“？？！” 
　　(本章完)

第378章 胜（月票加更7）
　　第378章 胜（月票加更7） 
　　刹那如永恒。 
　　白衣女子踉跄着出现在神境之中，脑海嗡鸣一片，恍惚之间，竟不知发生了什么事。 
　　这一锤，没有任何的技巧，也并不华丽，却充斥着最为纯粹的力量，最为狂放的美感，让人望之难忘。 
　　她怔怔看着。 
　　只听得雷音炸响，青铜巨塔应声而破，一条玄色长龙怒而长吟，带着滚滚雷暴之音， 
　　洞穿了那灿灿刀光，如夜黑幕，青铜塔壁……锤锋所指，龙首所向，一切都好似薄纸般被贯穿， 
　　将黑暗之中的刀主，橫击的离地而起，更抵着他，像是一气要将之，打出天外！ 
　　轰隆！ 
　　一刹之后，青铜塔上，光影崩散，在白衣女子的注视下，那持刀之主，彻底消失。 
　　“这一锤……” 
　　白衣女子仍处于巨大的错愕与震惊之中，她硬是没想明白到底发生了什么，但此刻，她却无暇思忖。 
　　只是看向那青铜塔内，灰尘弥漫间的黎渊。 
　　“赢了！” 
　　穷尽全力发出这一锤后，黎渊脑海都有刹那的空白，直至听到那熟悉的神刀碎裂之声，方才回神。 
　　伏魔第一刀，是基于灵相的神级刀法，哪怕自问玄鲸真气也不逊色，但终归他并没有学过类似招式，无法抵挡。 
　　但玄鲸的品阶不弱于伏魔刀，自然，以此为锤，以裂海玄鲸推动，就能打破那纵横交错的伏魔十一刀！ 
　　事实，也正如他所料。 
　　他准备尝试数次，却没想到，一次就成了。 
　　“赢了！” 
　　漫天光影飘落而下，看着与巨塔一并消散的神刀，黎渊长出一口气，身上顿时浮现出纵横交错的刀痕， 
　　继而，也碎裂消失。 
　　“啊！” 
　　自神境退出的刹那，黎渊好似听到了声音，高亢中有些尖锐，像是，女人的声音？ 
　　轰！ 
　　青铜塔剧烈震颤，直至坍塌破碎，而那一口巨刀，也随之消散在光影之中。 
　　呼呼~ 
　　废墟之中，白衣女子双臂舒张，大地之中紫气腾腾，一座崭新却有些模糊的青铜塔缓缓拔地而起。 
　　…… 
　　“好！” 
　　夜色中，小院外，龙夕象面色涨红，忍不住大声叫好。 
　　‘这是动了裂海玄鲸锤吧？’ 
　　龙应禅捏着长眉，心下不免惊疑，这么细致的观察下，他愣是没察觉到那裂海玄鲸锤的波动。 
　　好似他的猜测真是错的。 
　　但要不是裂海玄鲸锤，这陡然爆发的一锤，又怎么来的？ 
　　“天下第一，该易主了！” 
　　龙夕象就很纯粹，他来回踱着步，心中激动不已，当日黎渊给他拔刀时，他要维持神境，看不清晰。 
　　此刻见得那一锤，心中颇觉喜悦。 
　　要知道，黎渊此时距离炼脏大成还差一小截呢！ 
　　“斩灭痕迹。” 
　　看着光幕之中长刀破碎，龙应禅回神，与龙夕象对视一眼，已呼唤起龙虎养生炉了。 
　　拔刀必有痕迹，稳妥起见，自然要将所有痕迹都斩灭，上次，龙应禅也是这么干的。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　足可撕裂精钢，在神兵上留下痕迹的罡风滚滚而来，却被遁天舟一分为二，巨舰横空而行。 
　　十八层巨舰上，成千上万的精锐甲士向云天中抛出铁索，打捞着只有在罡风云海中才存在的诸般天材地宝，诸如星砂、罡石、陨铁之类。 
　　有甲士穿梭于各层之中，收集，记录着打捞之物。 
　　十八层，万逐流凭栏眺望，俯瞰云海，一个中年儒士躬身汇报： 
　　“王爷，十二天里，共打捞星砂六千斤、云罡石八百颗，罡云六朵，陨铁八万斤……” 
　　“继续采集。” 
　　万逐流淡淡应了一声，转身坐下，与身披黑色甲胄的王尽下棋。 
　　“六层以上的罡风天，宝物的确很多，足可弥补消耗的香火了。” 
　　王尽眉头舒展。 
　　“可惜，九层以上危险太大，寻常禁卫都站不住脚，否则，九层才是真宝地……” 
　　万逐流随手落了一子。 
　　“六层已很好了。” 
　　王尽不接这话茬，他可不想去九层罡风天，转而道： 
　　“那头老龟着实有些隐秘，这都几个月了，据说吴鉴主还在闭关养生，算上之前八年推演，这代价不可谓不大了。” 
　　“肉身穿过罡风天而不死，这老龟自然不是等闲之辈。” 
　　说话时，万逐流似有所觉，他从怀里掏出一块巴掌大的令牌，真气一摧，已有诸般文字映了出来。 
　　“这是吴鉴主来信？” 
　　王尽扫了一眼四周，方才凝神端详。 
　　“万兄，经吴某推演，那头老龟并非来自八方庙，但，必是来自于天外，务必将其抓来……” 
　　文字流转： 
　　“吴某数月推演，算出这头老龟已不在东海，或向北而去，似乎在寻找什么……” 
　　“寻找什么？” 
　　万逐流微微皱眉，将来信看完之后，他屈指一弹，也有诸般文字映现，似乎在通过这块令牌与对面之人交流。 
　　“关于八方庙呢？”王尽看着，心下不免有些肉疼，隔着不知多少万里，这每个字都要耗费大量香火。 
　　“八方即天下，八方庙以此为名，故其所在，定也不定，或许存在于九重罡风天上，或许，就无所不在。” 
　　废话！ 
　　王尽面皮一抽，就这么浪费香火的？ 
　　“无所不在……” 
　　万逐流眉头紧锁，他远眺云海，目之所及，茫茫一片，想要寻找一间不知以什么状态存在的小庙，着实如大海捞针。 
　　“你……” 
　　他正欲询问时，突然间眸光一凝，陡然腾起的煞气让遁天舟都为之一颤，上下十八层楼船，不知几千上万的禁卫都觉心头发寒。 
　　“呜~” 
　　万逐流轻抚神刀，眸光幽沉： 
　　“果然是那老家伙……” 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　房间内，黎渊闷哼一声，缓缓睁眼，只觉脑海‘嗡嗡’乱响，像是真被乱刀砍死了一次。 
　　“这伏魔龙神刀怕是能杀伤神魂……” 
　　揉捏着眉心，缓解痛楚，黎渊心思发散，仍不由的回想着那纵横交错的伏魔十一刀。 
　　基于灵相创出的神级刀法，正常而言，是入道之后方能施展的，在炼脏，甚至于炼髓换血层级，就几乎是无解的。 
　　最多，也只能同归于尽。 
　　“如果能穿上赤血纹龙铠，这一次，我就是大胜……算了，这种假如没有意义。” 
　　长出一口气，黎渊心中有些喜悦，以万逐流为镜，至少他在炼脏境界走的很稳，很踏实。 
　　哪怕是同归于尽，至少，他站到了最后。 
　　“这位镇武王每个境界都走的这么踏实吗？难怪是当世第一……” 
　　惨胜的黎道爷可没有半点小觑，这位镇武王的天下第一着实没有半点水分。 
　　若没有掌兵箓，哪怕同为玄兵之主，他也根本没有胜算。 
　　“嗯，这個假如也没有意义，道爷就是有。” 
　　精神舒缓了一下，黎渊摆脱了伏魔刀意的影响，以此验证了玄鲸组合的威力，他心中很满意。 
　　比起最初的一刀就死，他如今仅凭自身就能扛下两百刀，这样的进步，他哪有不满意的？ 
　　以此类推，他觉得自己距离大胜也不那么遥远了。 
　　“那位塔主呢？” 
　　黎渊环顾，屋内、院子里没有半点气息，倒是更远处的夜里，闪烁着金光，来自于古象灵龙降魔杵。 
　　“不在？” 
　　黎渊微微皱眉，他还想看看那位青铜塔主到底是什么模样的，当然，也有些惦念后者之前画的大饼。 
　　关于龙魔大丹，他之前特意询问老龙头，那是摘星楼秘传的灵丹之王，论及药力不比龙虎大丹弱，只是药力暴戾没有疗伤的效果而已。 
　　黎渊起身出门，准备去找老龙头问问清楚，刚推开屋门，就瞧见了草地里趴着的小虎崽子。 
　　“嗯？” 
　　黎渊一怔，这小虎崽子头上顶着两个大包，一边一个，颇有几分头角峥嵘的味道。 
　　“这是要长角了？” 
　　黎渊精神一震，他等这小家伙成长等了一年多了，但细看一眼，他眼皮就不由得一跳： 
　　“这是，包？” 
　　黎渊嘴角一抽，又是心疼又是恼火，合着这是有人把猫打晕了？ 
　　还打了两次？ 
　　有没有人性了…… 
　　“谁干的？” 
　　小心翼翼的将这虎崽子抱回屋里，以真气揉捏，为她消肿，好一会，他才推开院门。 
　　对面小庙还亮着。 
　　‘这是在等我？’ 
　　黎渊关上院门，快步走到小庙，庙内，老龙头和龙道主相对而坐，品茶下棋，似乎什么都没发生。 
　　“师父，道主。” 
　　黎渊躬身见礼。 
　　“坐吧。” 
　　两人谁也没抬头。 
　　黎渊心中有很多疑问，也只能坐着等待了。 
　　棋盘上，两人杀的难解难分，只听得‘啪嗒啪嗒’声不断，两人落子都不需要思考的。 
　　很快，一盘棋以老龙头落败而结束。 
　　龙道主捏着棋子，两条长眉上下翻飞，显然心情很好： 
　　“阴阳调剂，龙虎相合才是正道，只攻不守，一时或许能占据上风，最后还是要输。” 
　　“……废话连篇，下个棋都不消停的。” 
　　龙夕象哪听他这个，抬手将棋盘都倒扣在桌子上，棋子掉了一地：“你再下试试？” 
　　“……” 
　　这下龙应禅都有些无语了，也就今天特殊，换做寻常时候，他铁定不和这老货下棋。 
　　(本章完)

第379章 谈
　　第379章 谈 
　　小庙内，两个加起来三百多岁的老和尚吵闹着。 
　　眼见天都要亮了，黎渊坐不住了，轻咳一声，表示自己还在等：“师父、道主……” 
　　“哼~” 
　　口头上没占到便宜，龙道主一甩袖子，走了。 
　　“……这？” 
　　黎渊嘴角抽搐，这都多大岁数了，有没有正形啊。 
　　“老东西心中有鬼。” 
　　瞥了一眼龙应禅的背影，龙夕象也冷哼一声，发泄一通，他心情好多了。 
　　“师父，方才……” 
　　黎渊斟酌着语气。 
　　“那人来自摘星楼，应该与我龙虎寺有些干系……” 
　　“应该？” 
　　“嗯，老夫之前健忘成性，记不得了。” 
　　“……” 
　　黎渊点点头，表示很理解：“不知那位前辈人在何处？” 
　　这才是他关心的点，干了活，得给工钱啊。 
　　“怎么，之前那人应允了你什么？” 
　　龙夕象瞥了他一眼，哪里不知道他在想什么。 
　　“嗯。” 
　　黎渊没有隐瞒的意思：“那位前辈说的是神功一门，极品神兵一口，龙魔大丹十颗。” 
　　“这么大方？” 
　　龙夕象都有些惊讶，但想想拔刀的难度，又不免赞同：“这是你应得的……” 
　　说着，他微微一顿，猜到了黎渊的心思： 
　　“你是怕那人伤好之后直接消失，不兑现诺言？” 
　　“呃……” 
　　黎渊点头。 
　　若依着他自己，拔刀前怎么也得先落点实惠，毕竟拔刀之后，攻守易势，主动权就不在他手里了。 
　　不过他也不太担心，毕竟有龙道主在。 
　　他更好奇的，是这位塔主到底是以什么法子藏在龙虎寺，且自己多次搜寻都没有一丝发现的。 
　　这种藏匿之术，太让他心动了。 
　　“应了你的，就得给。” 
　　龙夕象表示理解，但也不太在意，应允了他们，那即便是摘星楼主，也得兑现诺言。 
　　“此事，交给你师伯就是，他可是行家里手，当年我等闯荡江湖之时……咳咳，说远了。” 
　　龙夕象一句话带过。 
　　“多谢师父、多谢道主。” 
　　黎渊也只能苦笑点头，他隐隐觉得有些感觉，这老龙头貌似不想让自己见那青铜塔主？ 
　　“嗯。” 
　　龙夕象没有纠结于此，而是问道： 
　　“此次拔刀，你有什么心得体会？” 
　　“那位镇武王的根基太扎实了，同阶之中，只怕无人能敌。” 
　　黎渊实话实说，他前后叠了多少天赋掌驭，都打的这么困难，简直无法想象其他人怎么拔刀。 
　　“此人的天赋武功，古往今来怕也没几个能比，同阶之内，应确实没有人打的过他。” 
　　龙夕象没有辩驳，也无法辩驳，四十年里，凭借着龙虎大丹与诸般疗伤丹药，他挑战了不知多少次。 
　　万战万败，真正的无话可说。 
　　黎渊点头，虽然惨胜了一次，但回想起那伏魔第一刀，他仍觉有些心悸。 
　　“你的天赋已不逊于他了，击碎伏魔刀网的那一式流星锤，即便是老夫，也不免有些动容。” 
　　龙夕象不吝夸赞，他与聂仙山教徒是完全不同，后者喜欢训斥，讲究严苛，但他却更散漫一些。 
　　“……您这也看到了？” 
　　黎渊抬头，有些惊疑。 
　　那养生炉居然连他人神境都能窥伺？ 
　　‘不对……应该是龙道主留着后手……’ 
　　“咳，看到一些。” 
　　察觉到自己说漏嘴，龙夕象忙咳了一声，从桌上拿了个点心吃起来，话锋一转，就转移了话题： 
　　“伏魔刀法，是万逐流悟自伏魔龙神刀中的武功，准确说，是两门神功，一门伏魔刀法凌厉无匹，一门龙神相霸道绝伦，这都是江湖公认的绝顶神功……” 
　　“两大神功。” 
　　黎渊收敛心思，自家师父要转移话题，他又能怎么办呢？ 
　　“据说当年，他曾在大运藏书楼中枯坐七年，博览群经，容纳诸般绝学神功之长，将这两门神功推到一个当世罕有的地步。” 
　　龙夕象轻声一叹。 
　　“大运藏书楼。” 
　　黎渊顿时来了兴趣： 
　　“弟子听说那大运藏书楼中，搜罗有天下武学，上至数千年前，下至当代，绝大多数武功，都在其中。” 
　　“传言有所夸大，当代新创的，比如你那百兽雷龙，藏书楼内自然没有，但古老一些的武功，多数是有的。” 
　　龙夕象纠正，并解释： 
　　“这最早要追溯到大运太祖庞文龙……” 
　　黎渊静静听着。 
　　大运藏书楼，三大暴力机关，都能追溯到这位大运太祖。 
　　一千四百多年前，天下出了两尊盖世人物，大运太祖庞文龙，以及战神高飞青。“高飞青，盖世之枭雄，相传此人天禀神授，生有大气运，少年时就曾有天运玄兵主动认主，一身武功出神入化……” 
　　高飞青，盖世枭雄，大运立国之初，一度横压天下，诸般枭雄乃至于几大道宗都被压的没有喘息之机，不少镇宗神功都被硬生生夺走。 
　　压过了传承不曾断过，代代都有大宗师坐镇的五大道宗…… 
　　黎渊心下咋舌，也难怪高飞青被列入无上大宗师之列了。 
　　“为对抗高飞青，天下宗门纷纷相助庞文龙，大运立国之后，高飞青留下的武学，自然落于大运藏书楼中。” 
　　龙夕象讲述着。 
　　黎渊静静听着，与自己翻书所得对应，觉得老龙头说的更为严谨一些。 
　　“弟子曾在史书中看到，说天幽关定鼎之战，有神火天降，如瀑如潮，高飞青连同三十万精锐尽灭于天幽关前……” 
　　“不知真假。” 
　　龙夕象摇摇头： 
　　“关于天幽关之战，各家都没有记载，但从此处，也可看出那高飞青的可怖，当时天下，着实无人能抵挡其人锋芒。” 
　　“道宗都没有记载？” 
　　黎渊心中一动，这明显是被人销毁，而当时有这個本事的，自然只有那位大运太祖。 
　　庞文龙为什么要销毁所有记载，留下这么一个荒诞不可信的传言？ 
　　‘还是说，真有能烧死无上大宗师，还分辨敌我的天火？’ 
　　“说远了。” 
　　龙夕象稍稍感叹下，将话题转了回来： 
　　“伏魔刀法固然可怖，但也要看谁用，伱天赋不逊于万逐流，如今这头雷龙，未必就不能胜过他的龙神相！” 
　　这夸的…… 
　　黎渊直起腰背，只觉浑身舒坦。 
　　老龙头是懂教徒弟的，黎道爷这么沉稳的性子，也觉热血沸腾，恨不得拳打万逐流，脚踢高飞青。 
　　“不过，饭要一口口吃，路要一步步走。” 
　　说罢，龙夕象屈指一点，一团白光炸开，将两人笼罩在内： 
　　“今日，老夫传你龙象金刚天。” 
　　…… 
　　…… 
　　“天可怜见！” 
　　月色朦胧，天边渐亮，小庙外，龙应禅背负双手，任由长眉上下翻飞，心情极好： 
　　“两千多年，我龙虎寺终于要再出一位道子了！” 
　　何为千古？ 
　　千年数千年未必出一个。 
　　不止是龙虎寺，五大道宗，乃至于整个天下，这两千年来，公认的千古级天赋，也只有两个。 
　　大运太祖庞文龙，以及如今的镇武王万逐流。 
　　其他的，诸如当今乾帝，都未必做得数。 
　　“龙虎当兴！” 
　　龙道主心情大好，觉得夜风都变得柔和，他在庙外踱了好一会，觉得差不多了，才走向黎渊的小院。 
　　不过到了小院外，他还是停下了脚步，屋内传来似有似无的波动，那位秦楼主正在重塑神境。 
　　他微微眯眼，门下弟子做了这么大事，好处当然是要讨回来的： 
　　“龙魔心经……算了，这必不可能，那，龙魔大丹总要有吧？” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　一缕缕紫色雾气自大地上升腾而起。 
　　崭新却模糊的青铜塔前，白衣女子长身而立，她十指不住颤动，引导着升腾的紫气来修复青铜塔。 
　　万逐流的刀意已散，但留下的创伤还在，若不修复，神境仍会坍塌。 
　　“呼！” 
　　许久之后，最后一缕紫色雾气没入青铜塔中，白衣女子方才缓缓收势。 
　　“伤太重了。” 
　　刀意被拔除的喜悦顿时降低大半，白衣女子眉头微皱，有些后悔。 
　　要不是她这些天不停歇的与那万逐流厮杀硬碰，如今伤势不至于恶劣到如此地步。 
　　“起码得两枚，甚至三枚龙虎大丹。” 
　　长出一口气，白衣女子眉头舒展，对她而言，只要这口刀拔出来，其他的就只是小事。 
　　“呼~” 
　　房间内，小虎崽子小心翼翼的睁开眼，旋即暴起，后退，汗毛都炸了起来。 
　　房门外，龙应禅轻轻扣门，发出‘哒哒’声响。 
　　“？！” 
　　这老和尚这么巧就上门？ 
　　小虎崽子眼神一凝，已然知晓自己暴露了，这老和尚来来去去这么多次，哪次敲过门？ 
　　“你何时发现的？” 
　　冷静下来的小虎崽子沉声开口，屋内也被轻轻推开。 
　　龙应禅微微拱手： 
　　“就在刚才。” 
　　“呵~” 
　　小虎崽子冷笑一声，有些鄙夷： 
　　“老和尚，你也太虚伪了！” 
　　“楼主误会了，若非你方才有气息外泄，龙某即便有些手段，又如何能看破龙魔心经呢？” 
　　“是吗？” 
　　小虎崽子当然不信，但此时自然也不好追究，只能冷冷看着他： 
　　“你意欲何为？” 
　　龙应禅也不兜圈子，微笑拱手： 
　　“自然是要和楼主谈一谈。” 
　　(本章完)

第380章 神功，龙象金刚天
　　第380章 神功，龙象金刚天 
　　嗡~ 
　　好似重锤击打巨钟，孤峰之上飓风陡起，肉眼可见的声浪层层扩散，穿透云层，回荡在群山之间。 
　　青松之下，龙夕象盘膝而坐，身后老树被吹的‘哗哗’作响，两道纯粹的光芒在他身后扩散交织。 
　　金白二色，交织成云图，宛如一重天阙盖住了整座孤峰，云图之中苍龙盘旋、白象长鸣。 
　　一股纯粹而宏大的气息扑面而来，让黎渊心跳加速，像是站在万丈悬崖边上，有种随时都要粉身碎骨的大恐怖。 
　　“龙象金刚天！” 
　　黎渊心神一震。 
　　在这幅云图之中，他感觉到了浩瀚如海般雄浑的力量，云雾翻涌间，蕴含着说不清道不明的韵味。 
　　犹如一副最上等的‘神功真形图’。 
　　“龙象金刚天，以龙象为形，金刚为神，讲究个纯阳至刚，苍茫浩荡……” 
　　青松之下，龙夕象讲述着这门神功的总纲，与精妙之处。 
　　随着他的讲述，其身后那云图也随之变换模样，图文并茂。 
　　“吼！” 
　　龙吟声响彻山川，云图中的苍龙自其中探出龙首，一条条至少七八米长的龙须垂了下来。 
　　如此近距离的观察，黎渊也没有看出一丝虚假，甚至可以感受到面前这头苍龙身上，那旺盛澎湃的气血、生命力。 
　　“人体有极限，而天地之力无穷。灵相，便是我辈武者，从有限人身，到无限天地，从有穷到无穷的开始！” 
　　老树下，龙夕象微微一顿：“你兼修绝学级横练，又改易诸形，体魄已不逊门中换血大成的弟子…… 
　　你不妨伸手一试，老夫这苍龙之力。” 
　　“是。” 
　　黎渊点头，也不犹豫，伸手就攥住了两条龙须，入手冰凉，又有须发的质感，让他有些惊叹。 
　　“抓好了？” 
　　听得声音，黎渊沉腰坐胯，运足真气，两手绷紧： 
　　“抓好……唰！” 
　　一句话还没说完，黎渊眼皮就是一跳，双脚登时离地而起，只觉像是抓住了两根擎天巨柱，一眨眼，已被带飞到半空之上。 
　　“昂！” 
　　苍龙长吟，遨游于云海之中。 
　　呼呼！ 
　　抓着龙须，黎渊只觉自己好似狂风暴雨中，行于大海上的一叶孤舟，又像是龙卷风中的一根稻草，随风飘摇。 
　　别说是拉住苍龙了，便是抓紧这两条龙须，已经不容易了。 
　　这龙，一瞬数里，其速虽不如聂仙山那口纯阳剑形，但也远远超过他如今的速度了。 
　　‘这就是陆地神仙的份量吗？！’ 
　　云海翻涌，骑龙而行，黎渊受到了震撼，这是他第一次如此近距离感受到陆地神仙的力量。 
　　“这苍龙，有多大力？” 
　　恍惚中回神，黎渊已翻身落于龙头上，抓住了一根龙角，他知道老龙头的心思，自然不会浪费他的好意。 
　　脚下一震，玄鲸真气已喷涌而出，化为雷龙缠绕在他的身上。 
　　“吼！” 
　　身下的苍龙似有所觉，一个摇头摆尾，黎渊差点没站住，即便是全力爆发，他如今的力量比之陆地神仙，也如云泥之别。 
　　“就这么点力气吗？” 
　　孤峰上，龙夕象的声音传来：“拿出你打出那一锤的力道来！” 
　　“好嘞！” 
　　听得声音，黎渊也不拒绝，奋力一甩站定身形，继而掌驭了除却裂海玄鲸锤外的，其余七口兵刃。 
　　呼！ 
　　巨力勃发，三万钧巨力加身，黎渊只觉脚下一沉，猝不及防的苍龙便发出一声长鸣。 
　　猛然向下去了一两尺，虽很快就稳定了身形，却也被他撼动了一分。 
　　“再来！” 
　　一手抓住龙角，黎渊也不服气，当即催动了裂海玄鲸锤。 
　　“昂！” 
　　孤峰之上，龙夕象似有所觉，他眸光一凝，却见那苍龙好似失了重心也似，猛然从半空下沉了怕不是三五十丈。 
　　“吼！” 
　　苍龙受惊似一甩，黎渊只觉身躯一颤，被生生甩回了孤峰，落地发出沉闷巨响，土石飞溅。 
　　“这苍龙的力气太大了。” 
　　黎渊满脸惊叹，不但力气绝大，而且真的没有一丝虚浮之感，他催动裂海玄鲸锤都没压下这头苍龙。 
　　当然，这和他不能完整承受移星之力的加持有关。 
　　“若我能完整承受裂海玄鲸锤加持，能不能一把将它从天上拽下来？” 
　　黎渊心思发散，龙夕象也有些走神。 
　　在他看来青铜塔内拔刀时，黎渊发出那一锤已有宗师之力，但亲身体会，他发现自己还是小觑了。 
　　‘这种瞬间爆发的力道……’ 
　　龙夕象颇有些惊疑，这可是他的神境，上次他重伤在身也就罢了，怎么这次如此近距离，也没察觉到玄鲸锤的气息？ 
　　“还是说，隐藏，就是玄鲸锤的特性，好比养生炉的炼丹？” 
　　心念一转，龙夕象也没试探的心思了，轻咳一声，道： 
　　“人力有时穷……咳，以人身驾驭灵相，以此撼动天地之力，这是入道之后的修持，你应该有些体会了？” 
　　“多谢师父指点。” 
　　黎渊颇有些激动，御剑飞行不雅，但骑龙飞行也成啊。 
　　他没有剑形组合，但玄鲸外显可以化为雷龙。 
　　“嗯。” 
　　龙夕象不想考教黎渊了，他发现自家师父当年指点自己这套有点过时了。 
　　苍龙下沉，他心都沉了一下…… 
　　“你有龙象合流的基础，龙象金刚天很快就能修到第一重，加之你已修至大圆满的龙禅金刚经、龙虎浑天锤，修至三重也只是时间问题。” 
　　“龙象金刚天有几重？” 
　　“七重。” 
　　绝学与神功，都只有七重？ 
　　黎渊心中一动，又询问：“师父，听您话里的意思，龙象金刚天，与其他绝学还有关系？” 
　　“任何一门神功，都涵盖着诸般绝学，想要将其修持七重大圆满，必然要一一兼修才可。” 
　　龙夕象点头，道： 
　　“七大绝学，你已成其三，之后还要涉及到大威天龙相、威龙神掌、古灵象九形锤这三门绝学不过，入道之前，你至多也只能修至三重，倒也不必急切。” 
　　嗡~ 
　　龙夕象后云图骤然合拢没入其体内，继而，他屈指一点，一缕金白交织的光芒就没入黎渊核心之中： 
　　“龙象金刚天，合有四式，苍龙在天、白象落地、龙象合击，以及天崩……伱细细琢磨，若有不懂，再来问我。” 
　　黎渊有些恍神，那一缕白光之中似乎蕴含着诸般光影，让他看一眼就有些沉迷。 
　　“去吧。” 
　　听到声音，黎渊躬身见礼：“弟子告退。” 
　　之后，带着收获出了神境。 
　　嗡~ 
　　黎渊前脚刚走，后脚，一缕云雾飘散，龙应禅来到了孤峰上。 
　　“如何？” 
　　龙夕象询问。 
　　“这位秦楼主的确是天之骄女。” 
　　龙应禅满口赞叹。 
　　“嗯？” 
　　龙夕象皱眉：“摘星楼‘龙魔传度法’一脉相传千年，天不天骄的，有何区别？”“老夫的意思是，才当家，不知柴米油盐贵……” 
　　“说人话！” 
　　龙夕象懒得听他废话。 
　　“她应允黎渊的东西，之后会如数给他，此外，还有三枚龙魔大丹作为借宿避难之用，还允诺为咱们出手两次、以及一州百年份的香火……” 
　　龙道主满脸春风，心情极好： 
　　“此外，咱们藏书楼内那一本‘苍龙经’的后半部，也可交给我们……” 
　　“那秦楼主这么好说话？” 
　　龙夕象都有些吃惊。 
　　“不止。” 
　　龙应禅微微一笑：“此外，她还应允了一次，准许黎渊进入八方塔，开启真传试炼的机会。” 
　　“嗯？！” 
　　龙夕象心头一惊，下意识的站起身来，有些不可思议：“她，她连八方塔都准许进入？！” 
　　八方塔，是摘星楼代代相传的天运玄兵，也与龙虎养生炉一般，多年无主。 
　　这是摘星楼的根基所在，这…… 
　　“不对！” 
　　一惊之后，龙夕象皱眉摇头：“换做是你，你会答应这种条件？” 
　　这已经不是大方可以解释了。 
　　“她答应了。” 
　　龙应禅笑容不减。 
　　“不对，很不对。” 
　　龙夕象眉头紧锁，以己度人，他绝不可能让外宗之人进养生门试炼，尤其是知晓黎渊千古级天赋的情况下。 
　　千古级的天赋，可不止能开真传试炼，还有成为道子，彻底掌握天运玄兵的资格！ 
　　“除非她已经彻底掌握了八方塔，否则，绝不会如此大方……” 
　　“她若彻底掌握了八方塔，也不至于被伤到如此地步。” 
　　龙应禅微微一顿： 
　　“她也有条件。” 
　　“什么条件。” 
　　“你我，要在适合的时候，出手一次。” 
　　“还有呢？” 
　　“此外，她只准黎渊一人进入八方塔。” 
　　“仅此而已？” 
　　“仅此而已。” 
　　两人一问一答，龙道主满脸笑容，龙夕象却总觉得哪里不对： 
　　“她莫不是打黎渊的主意？” 
　　龙夕象有些警惕，毕竟连自家师兄弟都想挖他墙脚。 
　　“……” 
　　龙应禅顿觉无语，怕自家师兄弟挖墙脚也就罢了，其他宗门你也怕？ 
　　“她不敢。” 
　　龙应禅是思考过的：“一来，黎渊并无理由叛离宗门，二来，他也没理由选择摘星楼。” 
　　“这倒也是。” 
　　龙夕象眉头舒展，他想了想，也觉得可以接受。 
　　“无论如何，这笔买卖，不亏。” 
　　龙应禅脸上的笑容就没落下去，龙夕象就只知道怕人拐走弟子，但他看的却是很远。 
　　这百年来，被万逐流当做磨刀石的，可不止龙夕象，也不止这位秦楼主。 
　　“天蚕道人、癞头僧……按说，还没死吧？” 
　　…… 
　　…… 
　　“神功着实博大精深！” 
　　从小庙出来，天色已是大亮了，黎渊沉浸在这门神功之中，越是琢磨，心下越觉震撼。 
　　神功，他还没学，但其中记载的诸般法门，却让他心神摇曳。 
　　老龙头，传他的是完整的龙象金刚天，其中不但有着如何凝练龙象金刚相，四大杀招、观想法， 
　　还包涵着运转灵相的诸般法门，以及其个人的心得。 
　　“道子的待遇啊。” 
　　真传弟子若有功勋可以得传神功，但也不会是完整的神功。 
　　“千里锁魂、灵相变化、真罡凝聚、隔空化形……” 
　　黎渊心潮澎湃，这些之前他向往已久，宛如神迹般的法门，就这么到手了，让他走路都有些轻飘飘。 
　　他只恨自己没有修成灵相，但心里已很是有些痒痒了。 
　　…… 
　　“老和尚趁火打劫！” 
　　房间内，小虎崽子牙咬的‘咔咔’响，她最烦和这些老奸巨猾之辈打交道了。 
　　一番交谈，她不知不觉就被绕了进去，稀里糊涂就出了大血，换来的，也只有一枚龙虎大丹。 
　　“能拔此刀，也不亏。” 
　　好一会儿，小虎崽子才平静下来，于她而言，这些香火、龙魔大丹又算什么？ 
　　只要把那黎小子带走，那就是大赚特赚。 
　　千古级的天骄，古今罕有，而除此之外，能够拔除万逐流刀意这点，就更弥足珍贵了。 
　　天下间，苦万逐流刀意的，她随便拨弄一下爪子，就能数出十几个，那可都是富可敌国的老家伙。 
　　“得想想办法，这小子是個不见兔子不撒鹰的，不好糊弄……” 
　　窗台上，小虎崽子眯着眼，又察觉到了头痛，以她的体魄能疼半天，那老秃驴怕不是奔着打死自己来打的？ 
　　“龙应禅，不将你那秃头敲满包，本楼主就不叫秦师仙！” 
　　心中碎碎念，小虎崽子咬牙切齿好一会，没有证据，她也知道找谁报仇。 
　　“呼！” 
　　片刻后，她的气息突然收敛起来，院外，黎渊缓步回来。 
　　“这包还没消？” 
　　一回到屋里，黎渊就瞧见了小虎崽子头上的大包，现在已经红的发紫，看着就疼。 
　　“哪个下的手？” 
　　黎渊想了又想，也想不出谁会偷袭一只猫，那青铜塔主？ 
　　“吃点药。” 
　　黎道爷哪里会浪费这与小崽子拉进感情的机会，他对这小家伙抱有巨大的期待，连宗门许他的灵兽，他都没去挑选。 
　　“……” 
　　一爪子将丹药拨开，小虎崽子有些烦躁，但想了想，还是张口吞下了那枚丹药，又瞪了他一眼。 
　　黎渊不着痕迹的收回手。 
　　‘还得慢慢养，不行，就先去百兽山将宗门许我那只拿到手？’ 
　　心下念叨了一句，黎渊关上房门，盘膝坐下，已沉浸在了老龙头传他的这门神功之中。 
　　(本章完)

第381章 下雨了（月票加更8）
　　第381章 下雨了（月票加更8） 
　　嗡~ 
　　倒悬山巅，黎渊手按神碑，玄鲸之气滚滚而来，在他的心念指引下，化为诸般兽形、兵刃之形，后又组合化为雷龙状的玄鲸。 
　　“苍龙在天、白象落地、龙象合击，天崩，龙象金刚天合有四式杀招，入道之前，怕是用不出来……” 
　　黎渊在此演武，凭借着玄鲸秘境，剖析着这门神功。 
　　这四式杀招如同万逐流的伏魔第一刀，都是基于灵相才可施展，正常而言，入道之前是催发不出的。 
　　万逐流那才是个例。 
　　黎渊来玄鲸秘境，就是要尝试摸索出在入道之前，也能催发出杀招的办法。 
　　这时，他以雷龙为核心构架玄鲸的好处就体现出来，百兽雷龙的精髓是雷龙，核心却是兼容百形，融百兽而成，自然可以变化诸形。 
　　“雷龙不太准确，玄鲸也不太准确，我这易形组合，其实可以称之为龙鲲？” 
　　嗡！ 
　　黎渊心思发散之间，雷龙状的玄鲸变化，一分为二，化为苍龙、白象，怒吼长吟，演练着龙象金刚天中记录的杀招与打法。 
　　凭借着倒悬山上无穷无极般的玄鲸之气，黎渊对于真气掌控入微，不亚于苦修多年的准宗师。 
　　念动间，诸形变化，龙象长鸣，演化出诸般精妙武学来。 
　　“完整的神功传承，不是残缺的拜神法可以比的……” 
　　越是演练，黎渊心下就越是惊叹，明白了老龙头为何要等他将龙象合流修至圆满之后，才传他这门神功了。 
　　道宗传承的神功，有着极严密的体系。 
　　他所学的龙象合流、龙禅金刚经、龙虎浑天锤都蕴含着这门神功的部分精妙，寻常时察觉不到，接触到龙象金刚天后，顿时就能察觉到不一样。 
　　那种似是而非的熟悉感，能让他以极快的速度上手。 
　　“或者说，这些门绝学，也都来自于龙象金刚天？” 
　　黎渊心中感叹，沉浸其中，剖析、熟悉、尝试着修炼这门大龙门传承神功。 
　　龙象金刚天，顾名思义，是基于龙象之形而成的神功，他以龙鲲为形，自然要稍稍改变，才能更好的发挥这门神功的威力。 
　　学武，也是要活学活用，一门神功，不同人施展，也是完全不同的变化与味道。 
　　“龙鲲二分，雷龙、金刚？不太好……每次施展，雷龙分化为龙、象？嗯……也不是不行……” 
　　倒悬山上，诸形变化，一次次组合着，黎道爷喃喃自语，在成为拼图高手的路上，越走越远。 
　　…… 
　　黎渊再睁开眼时，已到了晌午，焖了两锅灵米吃完，就提着锤去了惊涛堂。 
　　天赋叠至盖世之后，他练武速度增加是一方面，一心多用，初步从繁复的练武之中摆脱出来，才是最大的好处。 
　　哪怕是走路，他心中仍存观想，龙鲲时而化为雷龙，时而化为龙禅金刚，仍然修炼龙象金刚天。 
　　偶尔，也会化为人形，修持拜神正法。 
　　自打学会观想，他就没有停止过修持拜神正法，这门旷世神功即便残缺，也有着超乎寻常的好处。 
　　观想之时，他体内气血、真气流转变换，双手、双脚四个穴窍犹如心脏般跳动，吞吐着真气。 
　　不时，观想灵我会起身，徐推桩功，以及其他武功。 
　　显于外，道袍之下，他的身躯，也好似在练武一般，发出轻微的震颤。 
　　“没有后续经文，拜神法的进步太缓慢了……” 
　　心下微微一叹，他想找那塔主见见面，也是想打听一下关于拜神正法的消息，毕竟他这残经也是得自摘星楼的。 
　　龙虎寺内很热闹，初选开启一个多月，龙虎塔下仍是人满为患，从早到晚都不乏闯塔之人。 
　　初选之后，龙虎塔也不再限制，连外门弟子都能来尝试。 
　　黎渊驻足观望，黑压压一片人头。 
　　稍稍凝神，可以看到八万里那魁梧的身躯，自来到龙虎寺后，他又不刻意拿捏缩骨法了，三米的身高，在哪都是鹤立鸡群。 
　　一晃快一个月了，八万里还是没能打到第一层，但他很沉稳，且很享受闯塔时与高手厮杀的感觉，武功进步很明显。 
　　“同样的天赋，拜入道宗与府宗，彼此间的差距也会越来越大。” 
　　黎渊心下自语。 
　　八万里、方宝罗还没打入第一层，但秋长缨打进去了。 
　　这位神兵谷秋家的大小姐，沉淀一年多才突破通脉，只等过些天的宗门试炼，就能打入内门了。 
　　龙虎寺能虹吸衡山道，汇聚一道英杰不是没有原因的。 
　　“方女侠的天赋差了些，但她太拼命了，今年不成，再有几年，怕是也能拜入内门了？” 
　　在人群中搜罗了一圈，黎渊瞧见了方云秀。 
　　他这些年来练武很勤勉，但方云秀比他更勤勉，但凡有空，无不在练功，除此之外，不是在接任务就是在执行任务。 
　　“说来，这次宗门试炼的对手，选哪個？” 
　　黎渊心下嘀咕。 
　　龙虎寺六大真传的名额两千年不变，他要上，自然就要有人下的。 
　　事实上，这些天里，宗门好些家族没少给他送拜帖，身后不是林方追，就是单虹、王略。“嗯……到时候，哪个最后到，就选哪个吧。” 
　　黎渊心下也没太在意，除却龙大师兄、辛文华外，其余几人与他都没什么交情，而他现在，也不需要担心驳斥谁人的面子。 
　　真传后，他可就是大龙门道子。 
　　散了会儿步，黎渊提着锤子去了惊涛堂，龙虎纯阳剑由蒋邪、万川四人为主，他只是打打下手，顺便学点手艺。 
　　很快，天就黑了下来，山中风大了起来，隐隐能听到天边传来的闷雷之声。 
　　“要下雨了。” 
　　黎渊早之前就看过天色，也不奇怪，看了一眼还在闷头打铁的四大神匠，转身回屋了。 
　　对他而言，这是日常的一天。 
　　…… 
　　…… 
　　天幕昏沉渐暗，夜风之中带着草木湿润气息。 
　　啪~ 
　　伸手接过一滴雨水，法阴童子脸上浮现一抹微笑： 
　　“很好，天公作美，正是出行的好时候！” 
　　民宅小院中，立着一处法坛，四周是一块块灰扑扑的石碑木牌，缺了一臂的血金刚立于法坛之上，微微抬头： 
　　“云厚乌黑，仅有小风，今夜必是大雨连绵，的确是好天气。” 
　　“血兄也是行家啊。” 
　　法阴童子看了他一眼。 
　　“彼此，彼此。” 
　　血金刚的声音沙哑：“那龙应禅确实下山了吗？” 
　　“确定。” 
　　法阴童子脸上的笑意收敛：“不过，应该不是哪位法主出手，而是因为那位镇武王。” 
　　“万逐流来了？” 
　　血金刚干枯的老脸上闪过惊容。 
　　“他没有，但他遣来了墨龙！” 
　　“墨龙？” 
　　血金刚神情凝重：“传言中，万逐流自八方庙中得了造化，非但镇海玄龟甲认他为主，还得了分化灵相的秘法……” 
　　“是真的。” 
　　法阴童子也颇有些忌惮：“四十多年前，还有摘星楼那老家伙能压他一头，现在，那老家伙生死不知，这位镇武王，怕是无人能制了。” 
　　“两件天运玄兵，即便那老家伙不死，怕也没用了。只是，古老相传，玄兵不可双持，彼此会有冲突，他怎么办到的？” 
　　血金刚有些疑惑，但听得夜幕中传来的闷雷声，也就回过神来： 
　　“既然是万逐流的灵相，那么牵制龙应禅自无问题……” 
　　“找出千灵度人碑，至于裂海玄鲸锤，让严天雄去头疼吧。” 
　　法阴童子压低声音，有些头疼，又有些狰狞： 
　　“找到那畜生，本神要他生死两难！” 
　　“刺啦~” 
　　血金刚更果断，随手将断了大半截的手臂也扯了下来，大股鲜血喷在了祭坛上，也染红了四周的石碑、木牌。 
　　“该死……” 
　　法阴童子心下暗骂一句，上一次仪式差点把他这具化身弄死，结果硬是没找出千灵碑的位置。 
　　不得已，筹谋这么多天，准备第二次仪式。 
　　嗡~ 
　　夜幕之中，大雨瓢泼而下，小院中腾起淡淡的血光，不同于上一次的声势浩大，这一次，血光很微弱，只局限于法坛之上。 
　　“法主助我！” 
　　某一刹，血金刚怒目圆睁，继而一颗眼球‘啪叽’一声炸开，鲜血喷到祭坛上，继而，逆流而回，化作一颗红里发黑的眼球。 
　　“千灵法眼！” 
　　只看了一眼，法阴童子就低下头去，这是千灵一脉的仪式，这只眼，来自于千眼菩萨，有破妄破虚之能。 
　　“走！” 
　　只尝试着眨了两次眼，血金刚已纵身而起，法阴童子长出一口气，快步跟了上去。 
　　两人一前一后，以极快速度消失在雨夜之中。 
　　呼~ 
　　两人走后，远处的阴影中，影心缓缓走出，他看了一眼远处民宅，有些好奇： 
　　“千灵法眼？据说此眼有看破虚妄的本事？影虎，据说你出身邪神教，不知有没有听说过？” 
　　“要是千眼菩萨身上的眼球，那想来可以，但就这仪式得来的眼球自然不可能，不然，你我早被抓出来了。” 
　　阴影中，走出另一条高大的身影，他手持一口短刀，声音低沉： 
　　“替死鬼都出发了，我们也不要耽搁时间了！” 
　　(本章完)

第382章 夜雨聆音
　　第382章 夜雨聆音 
　　“稳妥起见，还是等一等。” 
　　阴影中，影心拉住影虎的手臂。 
　　影虎微微皱眉：“等那两头老鬼闹出动静来，怕是戒备更严了。” 
　　“这两头老鬼胆子没那么大。” 
　　影心很谨慎： 
　　“等雨再大一些再说，龙虎寺戒备森严，即便龙应禅不在，也还有至少四尊宗师驻守，而且那龙夕象……” 
　　上次被随手灭杀的一幕他至今都有些惊悸，若没有这两头老鬼在前，哪怕龙应禅下山，他也不敢轻举妄动。 
　　“龙夕象……” 
　　影虎眉头紧锁，哪怕有些依仗，但他也不想直面大宗师。 
　　龙影卫不生不死，可被人灭杀一次，那种痛苦比真死一次还要强烈，他可不想体会。 
　　“绕着山，随雨幕进去，先找侯爷，之后等那两头老鬼闹出动静，然后，伺机带走侯爷！” 
　　两人低语了几句，方才于阴影之中潜向龙虎群山。 
　　…… 
　　龙门主峰，一处小院中，屋檐下乘凉的钟离乱伸手接过崖上流下的雨滴： 
　　“这雨下的可真不小。” 
　　“师叔真是好心境。” 
　　屋内，楚天诛没好气的看了他一眼，被羁押和闭关可不一样，憋闷了这么久，他觉得自己都快疯了。 
　　“这场雨可不一样。” 
　　钟离乱摇摇头。 
　　“有什么不同？” 
　　楚天诛走出屋子，雨幕由远而近，唯一不同，是比之前几场雨要大一些。 
　　“早上，你莫非没听到翎鹰的鸣叫？” 
　　钟离乱很有耐心，毕竟他这师侄还是可堪造就的，打磨打磨，也能用一用。 
　　“翎鹰？” 
　　楚天诛哪有心思听鸟叫，但稍一琢磨，想起早上的确听到一声不同寻常的鹰啼声。 
　　“那是，翎鹰王。” 
　　“嗯？” 
　　楚天诛心头一震。 
　　翎鹰是各家宗门都必然会圈养的鸟类，凡鹰可以传递书信，灵鹰可以骑乘，价值很高。 
　　龙虎寺中圈养着一大群，但翎鹰王只有一只。 
　　“龙道主下山了？” 
　　楚天诛反应过来了。 
　　钟离乱也没回答，只是看着夜幕雷雨： 
　　“算算时间，也差不多了？” 
　　…… 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　闪电划破夜幕，游走如龙蛇，激起道道弧光。 
　　不多时，雷鸣滚滚，大雨倾盆而下，扫去白天的燥热，群山之中水汽蒸腾，雾气朦胧。 
　　小院中，黎渊徐推桩功，筋骨摩擦，发出阵阵金玉之声。 
　　雨水渐大，他身上的道袍却干燥整洁，疾风骤雨似乎完全与他无关，时有风吹来，也不过吹动道袍。 
　　道袍下，他的皮膜赤红，龙虎大丹的药力推动下，他感觉就像是一块被烈火锻烧的生铁，变得紧凑，结实。 
　　“昂~” 
　　黎渊闭着眼，恍惚间只觉好似有龙吟声炸响。 
　　一声之后，又是一声。 
　　此起彼伏，他的眼前，好似浮现出了九条火龙，在摇头甩尾，怒而长吟。 
　　呼呼~ 
　　黎渊的呼吸变得急促，感觉身体内像是有一座火山即将喷发，一股股热流滚烫无比，扩散之下，他感觉自己像是被由内而外的点燃了。 
　　“呼！” 
　　黎渊睁开眼，只见四周水汽腾腾，被风吹来的雨水像是被高温蒸发了一样，看起来十分吓人。 
　　“龙鲲！” 
　　五指捏紧，黎渊沉腰坐胯，玄鲸真气腾腾而起覆盖在身上，像是一层层的铁衣，将那滚烫的热流紧紧锁住。 
　　“昂！” 
　　龙吟声越发暴戾。 
　　黎渊牙关紧咬，忍受着筋骨极速蜕变的酥麻刺痛，多日掌驭之后，赤血纹龙铠的掌驭，已经到了最紧要的关头。 
　　“都是灵形！” 
　　黎渊呼吸沉重，口鼻冒火。 
　　这件八阶甲胄对于根骨的改易，比他之前预想的要猛烈的多。 
　　六形为蛟，这甲胄上纹着的不是凡蛟，而是灵蛟，这一次，就是五十四种灵形！ 
　　“赤血纹龙甲都这么猛烈，那蜃龙之甲……” 
　　根骨改易的紧要关头，黎渊心里不由得浮现出这么个念头。 
　　旋即只听得‘轰’的一声，覆于体表的玄鲸真气居然被体内涌出的热流顶的膨胀起来。 
　　膨胀、收缩、膨胀、收缩……接连九次之后，黎渊身躯一震，真气全散，瓢泼也似的大雨瞬间倒灌了过来，将他全身打湿。 
　　“呼！” 
　　黎渊恍若未觉，一口浊气吐出，直接盘坐在雨地之中，气息腾腾，将雨水抵御在外。 
　　他闭着眼，只觉体内像是有一副星图，三十六条气脉交织而成，点点星光在其中闪烁。 
　　最亮的，是丹田，之后，是双足、双掌的穴窍，玄鲸真气以这五处为中心，循环流转着。 
　　但此刻，在黎渊的‘注视’下，他脏腑之间，赫然又有一枚枚‘星辰’亮起…… 
　　“十一处穴窍！” 
　　黎渊心念一动，体内的真气随之而动，将那十一处穴窍也尽数纳入了气脉之中。 
　　“神脏经比神足、神掌经要好太多了，一门抵得上五门了！” 
　　一下多出十一枚穴窍，黎渊只觉体内原本十分充盈的真气立刻见底，但随即，他胃部一颤，龙虎大丹喷涌出更多的药力来。 
　　很快，他的真气再度充盈起来，循环流转之间，甚至好似有‘哗哗’水声。 
　　“真气总量接近之前的三倍！” 
　　黎渊心中一震。 
　　他原本就有四枚穴窍，加之天一九炼，比起真气初成时，已充盈数倍，此刻在此基础上再翻三倍…… 
　　“这要彻底练成拜神法，真气比同阶不得多出几十上百倍？！” 
　　黎渊有些悚然。 
　　拜神正法下，可是有十三门类似功法的。 
　　“也不对，其他神功也有类似的手段，龙象金刚天里，也有真气锤炼术……” 
　　黎渊消化了好一会儿。 
　　这神脏经大成的好处，比一次改易了五十四灵形都大，真气总量的提升，好处是方方面面的。 
　　与人交手，真气多一成，优势已经很大，多十倍，他都想不到怎么输。 
　　此外，真气化形、炼脏、炼髓换血，甚至于洞彻阴阳，凝聚灵相时，都有莫大的帮助。 
　　“这好处太大了！” 
　　雨幕中，黎渊缓缓站起，稍稍舒缓筋骨，能够清晰的感知到体内脏腑沉稳有力的跳动声。 
　　这是炼脏大成了。 
　　“三喜临门啊。” 
　　散去真气，黎渊借着老天爷的光，痛痛快快洗了个雨水澡，这才心满意足的回到屋内。 
　　屋内，黎渊点起油灯。 
　　小虎崽子白天就溜出去了，倒是好些天没见的小耗子回来了，正在墙角捧着一粒紫玉灵米大口吃着。 
　　“你倒是会挑。” 
　　黎渊招招手，小耗子已跳到桌上，由着他抚摸。 
　　紫玉灵米是龙虎寺三种上等灵米之一，只供门主、道主食用，他之前从老龙头那换了一批，偶尔也煮上几颗。 
　　见小耗子吃的香甜，黎渊也吃了两颗，配上一壶百草酿，吃饱喝足后，脱鞋靠在床头。 
　　感受着根骨改易、神脏经大成的变换，心思发散，也同时聆音。 
　　对黎渊而言，天赋堆积到盖世级最立竿见影的好处就是一心多用，练武效率提升很多很多。 
　　比如此时，他还在维持着观想法，真气流转，也在修持着天一九炼。 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，聆音木箓上绽放幽光，一缕缕香火飘忽而落，换来一道道不知来自何处的聆音： 
　　“掌兵主家的小耗子，一年多里都在山中奔波，它好似有些担忧，极力想要寻宝，但龙虎寺雄踞此山两千多年，哪还有无主之宝呢……” 
　　床头处，黎渊睁开眼，看了眼桌上啃食紫玉灵米的小耗子，神色稍稍有些变化。 
　　‘那青铜塔主的丹药，来路不正啊。’ 
　　心下嘀咕着，一道道聆音接连响起： 
　　“相传，神都城诸多上等贵族都在追崇皇室血脉，但窥伺皇族血脉者，不止他们，邪神教，也在窥探，为此，千年以来，不知奉上多少姿色极好的女子……” 
　　“他们，成功了。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊有些诧异。 
　　神都达官贵人们追逐皇室血脉也就罢了，他可以理解，但邪神教也在追逐这个？ 
　　‘难道邪神教还想染指皇权，推一个自家的皇帝上去？’ 
　　黎渊心下多少有些古怪，将这聆音记在心里。 
　　自打有了‘过目不忘’的加持，他聆音的效率都快多了，不用一一记录在聆音簿里了。 
　　“万里之外，一处小城中，青龙阁弟子正在酒楼吃饭，有说书先生说书，说的是二十一岁换血大成的镇武王，逆伐老辈宗师苦心头陀之战…… 
　　有人扼腕叹息，觉得苦心头陀之败，败在镇武王心脏长在右侧……” 
　　“一气山庄的大门，被一老妇人堵上，大宗师元庆真人不敢面对，从后山溜走，正在来衡山的路上……” 
　　“不知所在之地，自称‘修罗’之人，正在闯一方极危险的巨塔，危险不止来自于塔内，也来自于外……” 
　　…… 
　　聆音很杂乱，有用没用的混杂在一起，黎渊一边听，一边分门别类，这是他不多的消遣之一。 
　　“元庆真人居然被人堵门到不敢面对？” 
　　黎渊挑挑拣拣，关于大宗师的八卦，他每条都记下来，指不定什么时候就有用。 
　　“说来，我还有一次聆听天音的机会……” 
　　黎渊琢磨着，正想用掉这次机会时，突然察觉到异样，他睁开眼，隔着后墙，他看到了一抹刺眼的红光。 
　　(本章完)

第383章 伏龙诛神
　　第383章 伏龙诛神 
　　【立骨赤血碑（七阶）】 
　　【……天罡境宗师之骨，经由万血赤水浸泡而成，斩其灵性，经香火熏陶百年而成，可为庐舍……】 
　　【掌驭条件：拜神法五重、拜血金刚法六重】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：地煞之力 
　　七阶（淡金）：拜血金刚法七重（大圆满）、血如神】 
　　【内有神居】 
　　“？！” 
　　一眼瞥见，黎渊心头狂跳，差点蹿了起来。 
　　宗师，采诸般天地奇景，经地煞、天罡之变，方可触及大宗师门槛。 
　　拿绝顶宗师骨架锤炼而成的庐舍…… 
　　“拜血金刚法……这是血金刚？！” 
　　黎渊心下悚然。 
　　与香火凋零的摩天上师不同，血金刚庙宇虽香火不旺，但却是绝大多数神庙的配祀， 
　　诸如千眼菩萨、百臂道人、赤发佛陀这等法主级大神的庙中，都有其人牌位。 
　　这是杀伐护法神！ 
　　‘唰’的一声，黎渊从床上窜起，玄鲸真气化为手掌，一把将墙角呼呼大睡的小耗子抓起， 
　　破门而出，脚下一踩，霹雳也似划破雨幕，直奔对面小庙而去。 
　　他不知道这血金刚为什么来龙虎寺，怎么敢来。 
　　但，先跑总没错。 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　夜幕之中，电蛇滚走，雷鸣响彻。 
　　“不算那赤焰龙王，如今的龙虎寺，只有四大宗师？” 
　　大雨中，血金刚缓步而行，传音低语： 
　　“想当年龙虎寺何其之风光，龙印、纯阳两人横压一世，门下大宗师六人，宗师十八人，如今，却只剩这么几个小家伙……” 
　　大雨飘落，浇湿了两人的衣裳，法阴童子没有他这么多感慨，他环顾四周，眉头微皱： 
　　“都到内门了还是没有察觉到千灵度人碑的踪迹，莫非真在龙虎养生炉中？” 
　　月余间，两人举行了两次仪式。 
　　第二次，是千灵法眼，第一次，却是千灵寻踪，只要他们接近一定距离，就能看到耀目血光。 
　　但他们这一路走来，硬是没有察觉到半点痕迹。 
　　“或许是？” 
　　血金刚漫不经心，隔着风雨，他看向了远处的小庙： 
　　“四人之中，最弱的是龙夕象？” 
　　“四十多年前，以龙夕象为首，但如今……嗯，如今也不应该，据说那赫连风被长虹剑派余道人斩去双腿，不过，伤势最重的，的确是龙夕象。” 
　　法阴童子轻轻点头。 
　　“如此，我先取了他的骨血来弥补一下我这具身躯，你先去别处找找，若没有，之后联手闯一下龙虎养生炉！” 
　　“之后，找不找得到，都要立刻就走，不然龙应禅追来，谁也逃不掉。” 
　　咔嚓~ 
　　雷鸣炸响，法阴童子悄无声息的走了，半残的龙夕象，还不值得他们两人联手。 
　　“嗯？！” 
　　血金刚缓行雨中，突然，他脚下一顿，只见六十多丈外，一道人影霹雳也似划过，直没入对面小庙中。 
　　速度极快，隔着雨幕，他都只看到一抹残影。 
　　“宗师？不对，应该是换血大成……龙夕象的弟子？还是龙虎道子？” 
　　心下转念，血金刚没再往前走，重创四十多年的龙夕象，还不值得他小心翼翼，他所惧者，不过是养生炉与龙应禅。 
　　半残的天罡，他还不放在眼里。 
　　呜呜~ 
　　夜风呼啸，夜雨骤急。 
　　倾力爆发，黎渊脚下一点就是五六百米，三步并一步，‘唰’的一声就跳进了对面小院。 
　　速度极快让小庙里的龙夕象都有些哑然。 
　　“不错，反应很快，感知也敏锐。” 
　　屈指弹灭了眼前的光幕，龙夕象饶有兴致的点评：“可惜，你没悟出云形，否则会更灵动一些。” 
　　“呼！” 
　　翻入院子，黎渊方才长舒一口气，大晚上的，冷不丁被人摸上门来，他着实吓了一大跳。 
　　一百八十米看似很多，对于这种高手而言，和贴脸都没什么区别了。 
　　“您老这是，早知道了？” 
　　黎渊心跳平复，觉得果然是小心无大错，要不是他聪明，搬家到后山，哪有这么安全？ 
　　“差不多吧。” 
　　龙夕象点点头，他的确是在等人上钩，只是不知道来的是哪个而已。 
　　“……那就好。” 
　　黎渊擦了把冷汗，他之前还有些诧异龙道主为何要下山，如今看来，那也是个老钓鱼佬了。 
　　而且，还真钓到了大货。 
　　“说来，老夫运气还不错，居然钓到两条大的……” 
　　黎渊看了他一眼，老龙头脸上笑容不似作假，喜悦是由心而发，甚至让他觉得有些跃跃欲试。 
　　旋即，他转身，‘咣当’一声把庙门拉开。 
　　隔着雨幕，他看到了那位‘血金刚’，干枯瘦弱，只有一臂，一只眼赤红如血，在夜雨中散发着诡异的光芒。 
　　正缓步而来。 
　　“咚~” 
　　开门的瞬间，黎渊只觉心头一热，一声不知哪里传来的巨响让他心脏猛然一抽，气血瞬间燥热了起来。 
　　“这么凶？” 
　　黎渊果断闪身回了小庙。 
　　“血金刚，应是死于两千四百年前的一尊大宗师，生前修拜神法入魔，嗜血如命，死后被邪神教供奉为神……” 
　　龙夕象开口，似乎是在向黎渊解释： 
　　“邪神教那些鬼祟之辈，以其为神修的拜神法，又被称之为拜血金刚法，威能不俗。” 
　　龙夕象气定神闲，他的声音不高不低，却将漫天的风雨雷声都压住了，黎渊只觉四周热气腾腾，十分安心。 
　　“拜血金刚法。” 
　　黎渊念叨一句，他对此有些认识，昔年那苏万雄据说就修持的此法。 
　　“这毛神上一次现世，是七百多年前了。” 
　　龙夕象这么一说，黎渊想起来了。 
　　七百年前却有一人修拜血金刚法法大成，其气血如汪洋，横断十里长河，一人之力，匹敌千军。 
　　“龙夕象，你胆子倒是不小。” 
　　雨幕之中，血金刚神情淡漠，隔着雨幕里许之地，黎渊也感觉到了那实质般的目光。 
　　这种程度的目光，胆子小的，隔着几里地都能被吓死当场。 
　　‘宗师的意志吗？’ 
　　靠山在前，黎道爷自然没什么好怕，好奇打量着对面，对于邪神教供奉的邪神，他还是很有兴趣的。 
　　“蓄势这么久了，还不够吗？” 
　　龙夕象的回应简单而直接，他连起身都没有，只是一手虚抬： 
　　“来，让老夫瞧瞧你的拜血金刚法。” 
　　他的声音仍然很平和，好似在指点弟子，态度很好。 
　　庙外的血金刚却是勃然大怒，他仅剩的独眼中都闪烁起血色光芒： 
　　“不知死活！” 
　　轰隆！ 
　　音波压过了雷暴之声。 
　　黎渊只觉眼前陡然一红，感受到了堪称恐怖的血气。 
　　他凝神望去，只见夜雨之中，浓烈的血气冲天而起，好似一挂天河垂流，炽热无比，将漫天风雨都驱散了。 
　　继而，他已经看不到那血金刚在哪，视线之中，只剩下一尊宛如鲜血浇铸而成的怒目金刚。 
　　“咔咔咔~”似乎是大地被踩塌的声音传荡过来，血金刚暴怒抬手，隔空一拳，横跨数里而来。 
　　“拜神正法并不邪，只是天赋不足者强自习练，学得一角就自以为大成，故走火入魔，不人不鬼，却自称为神……” 
　　庙宇外，血气所化的金刚声势浩大，抬手一拳，气血狂飙数里而来，浩荡如长河一条， 
　　庙内，龙夕象气定神闲，说话之时，前伸的手掌缓缓合拢： 
　　“仔细看。” 
　　黎渊精神一震，凝神感知。 
　　“你找死！” 
　　如潮如浪的气血轰然而来，漫天风雨被一拳击溃，破空声比雷暴更响。 
　　嗡~ 
　　几乎是同时，黎渊看到了熟悉的光芒。 
　　金白二色交织的神光自庙宇之外，雨地之中腾起，犹如一朵绽放的金白莲，正将那血金刚笼罩在内。 
　　“龙象金刚天！” 
　　庙宇外，血金刚独眼中闪过不可思议之色： 
　　“你居然打破了天罡？！” 
　　怎么可能？！ 
　　血金刚悚然一惊，但此时也根本来不及思忖那龙夕象如何能拔除万逐流的刀意了， 
　　他身躯一震，覆于体外的金刚发出响彻雨幕，声传十里的怒吼声，悍不畏死的扑杀而来。 
　　而他自己，则气血燃烧，好似一颗血流星般转身就逃。 
　　立骨赤血碑是天罡宗师之骨，但炼为庐舍，只有地煞层级，想要以地煞橫击大宗师，庞文龙来了也得死！ 
　　“神？” 
　　他听到了龙夕象的哂笑声，却连羞怒都来不及，只听得一声龙吟，已被神光淹没在雨幕之中。 
　　“昂！” 
　　黎渊看清了。 
　　覆盖了小庙，雨幕的正是龙夕象的灵相。 
　　“龙象金刚天的核心，不是龙象，不是金刚，而是，天！” 
　　黎渊只觉脑子‘嗡’了一声，庙外，那狂暴的血色金刚灵相已被莲也似合拢的龙象金刚天彻底掐灭。 
　　而那夺路而逃的血金刚，则被一条苍龙之形抓在爪子里，下一刻，已被丢在了小庙中的空地上。 
　　“砰！” 
　　小庙一震，院内地板应声而裂，泥水飞溅。 
　　“天罡之骨？” 
　　瞥了一眼院内气息断绝的血金刚，龙夕象满脸厌恶： 
　　“鬼蜮之辈，也敢称神！” 
　　说话间，他伸手一抓，只听‘啵’的一声，已捏住了一颗眼球。 
　　“这是？” 
　　黎渊才从电光火石间的震撼中醒转，顿时被那眼球所吸引了。 
　　这眼球通体赤红好似玛瑙，其内遍布诸般细密血管也似的纹路，远看邪异，近看之下，竟有种说不出的美感。 
　　“千灵法眼。” 
　　随手掂了掂，龙夕象已将其捏碎，吹散在雨幕中： 
　　“这眼球有破妄之能，这两头老鬼拿此物来，应该是想找什么东西，不过，看来是没找到……” 
　　说着，他瞥了一眼黎渊，心下颇有些诧异。 
　　对于千灵法眼，他还是有些了解的，这么近距离之下，什么隐藏手段都没用。 
　　这裂海玄鲸锤的特性，真是隐藏不成？ 
　　还是说…… 
　　‘又是奔着裂海玄鲸锤来的？’ 
　　黎渊惊出一身冷汗，要不是他稳妥，自得到玄鲸锤就没有拿出来过，怕是早被邪神教抓到了。 
　　这种手段，着实有些诡异莫测了。 
　　“对了。” 
　　一惊之后，黎渊响起：“您说两头老鬼，那一头……” 
　　“那一头。” 
　　龙夕象也不答，只是抬头向庙外。 
　　“嗤！” 
　　黎渊只听得一声轻响，就看到一口长剑破空而来，带着一具残破的尸体，钉在了院内的地板上。 
　　下一瞬，聂仙山鬼魅般现身，那口长剑消散于空中。 
　　“这人自称法阴童子，我瞧他气息有些阴毒，没忍住一剑把他插了。” 
　　干得漂亮！ 
　　黎渊长出一口气，对龙道主的好感大增。 
　　要不是这资深钓鱼佬把这两头老鬼钓出来，他还不知道有这么两头老鬼在暗中窥伺。 
　　“法阴童子，貌似出现也就一千多年？” 
　　龙夕象瞥了那具死尸一眼：“这些老鬼怕死的厉害，至今没有一个敢真身出动的。” 
　　“不怕死怎么会加入邪神教？” 
　　聂仙山冷哼一声。 
　　“藏在地洞里，死不死，活不活的，有什么滋味？” 
　　龙夕象这时才站起身来，他甩了甩道袍： 
　　“还有两個，一起去瞧瞧吧。” 
　　说着话，却是看向黎渊，目光在他腰上的蜃龙之鞭上一扫： 
　　“你也一起去。” 
　　…… 
　　…… 
　　轰隆！ 
　　闷雷滚滚，似有嘶吼掺杂其中。 
　　“那两头老鬼动手了！” 
　　阴影中蛰伏的影心十分敏感，心念一转，已顺着阴影没入了不远处的小院中，影虎持刀在后。 
　　两人犹如鬼魅般与阴影融为一体，在这雨幕之中，更是难以发现。 
　　几个起落，两人已落于院中。 
　　“嗯？” 
　　屋内盘膝而坐的燕纯阳似有所觉般睁开眼： 
　　“来了？” 
　　将最后一枚灵丹塞进嘴里，燕纯阳拉开虚掩的门。 
　　“影心！” 
　　影心站在屋顶，环顾四周，看到龙门主峰上一闪而过的红光，方才心下一缓。 
　　如他所料，举行仪式后大受损伤的两头老鬼，果然奔着‘最弱’的龙夕象去了。 
　　“侯爷，走吧！” 
　　影虎现身。 
　　“走！” 
　　燕纯阳没有任何犹豫，脚尖一点，纵身跟上，雨幕之中，没有半点声响。 
　　“嗯？！” 
　　突然，燕纯阳心口一热，猛然止步。 
　　“侯爷？” 
　　影虎回头，有些惊疑。 
　　“往哪走？” 
　　燕纯阳捏紧掌中珠串。 
　　小院外的雨幕中，一行三人缓步而来，头前两人他认得： 
　　“龙夕象，聂仙山！” 
　　(本章完)

第384章 太稳重了！
　　第384章 太稳重了！ 
　　雷鸣电闪，急雨如瀑。 
　　早多年前气贯周身就风雨不侵的燕纯阳打了个冷颤，只觉似有寒风吹到了骨子里，隔着重重雨幕，都感受到了腾腾杀气。 
　　“那就是龙影卫吗？” 
　　黎渊走在最后，饶有兴趣的打量着燕纯阳，以及其身前身后两道黑影。 
　　龙影卫的名头他是听说过的，据说这都是死于万逐流刀下的宗师级武者。 
　　死后被龙神相束缚，残存几分记忆与理智，虽然武功不能与生前相比，但因不生不死，固无惧生死，三五成群的话，连宗师都要退避三舍。 
　　“龙夕象！” 
　　见得来人，影心神情大变，影虎也不由得捏紧短刀，死死的盯着缓步而来的龙夕象，只觉脊背发凉。 
　　“哼！” 
　　眼见得几人如临大敌般看向龙夕象，聂仙山面皮一抖，身后剑气交织，纯阳剑形割裂风雨，铮铮而鸣，声势极大，一下就引得众人侧目。 
　　“……” 
　　这一手来的突兀，别说黎渊师徒俩没料到，燕纯阳等人也吃了一惊，如临大敌。 
　　“聂门主，龙门主……” 
　　影心硬着头皮上前，有些不敢直视龙夕象： 
　　“我等今夜前来，只为侯爷，绝没有与邪神教那两头老鬼勾结，还望两位明鉴！” 
　　“是吗？” 
　　聂仙山冷笑一声：“没有勾结，你怎么知道是两头老鬼，而不是一头？” 
　　“不瞒两位门主。” 
　　影心很坦然：“入夜前，我二人也是因见这两头老鬼潜入龙虎寺，方才起意尾随，来接侯爷下山。” 
　　“接他下山？” 
　　聂仙山打断他：“你算个什么东西，也敢来劫老夫羁押的囚犯？” 
　　“你……” 
　　影心还没反驳，那影虎已是勃然大怒，但燕纯阳按住了他。 
　　这位大运孝景侯在短暂的惊慌之后，恢复了冷静，他没有辩驳，只是看向对面三人： 
　　“两位此来，是要杀本侯吗？” 
　　“侯爷！” 
　　影心只觉头皮发麻，忙拱手道：“龙门主，侯爷有罪自有朝廷处置，陛下旨意已到衡山道……” 
　　“特赦文书吗？” 
　　这次，龙夕象打断了他，他的视线落在影虎身上，眸光幽沉： 
　　“你既然来了，不妨现身一见。” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象一开口，聂仙山才察觉不对，他眸光一凝，却只见那体型高大的龙影卫身躯剧烈颤动起来。 
　　一股股黑气从他体内扩散，宛如一头旷世大妖出世。 
　　“这是，真气化形……” 
　　黎渊心头一颤，在那翻涌的黑气之中，他察觉到了伏魔第一刀的气息。 
　　嗡~ 
　　在几人的注视下，那龙影卫高大魁梧的身躯突然坍塌下去，好似一双无形的大手在揉捏，眨眼之间， 
　　那龙影卫已彻底消失。 
　　取而代之的，是一个身罩黑袍，面色阴冷的青年。 
　　“万逐流？！” 
　　看着那青年眉心的黑色龙纹，黎渊心中骇然，哪怕面容身高都不同，但这气息，太像了。 
　　“墨龙大人！” 
　　见到这青年，影心跪伏在地，燕纯阳也随之跪于地上。 
　　呼呼~ 
　　无形的气机扩散之下，夜风吹卷而来的大雨像是瞬间停了。 
　　“龙虎大丹的确是好东西，四十多年的沉疴一朝扫尽，没有半分痕迹。” 
　　那青年的视线落在龙夕象身上，带着探究与审视： 
　　“你的胆子，还是一如既往的那么大，知道我在，还敢现身。” 
　　“墨龙！” 
　　聂仙山身后的纯阳剑一颤，化为寻常大小，被他捏在掌中。 
　　“即便是万逐流在此，老夫也不惧之，遑论一缕灵相分化出的真罡了。” 
　　龙夕象他面容平静，不喜不怒，显得从容不迫。 
　　灵相…… 
　　“这是伏魔龙神相？” 
　　黎渊心下恍然，又觉震惊，听老龙头话里的意思，分明是将这龙神相当做另外一个人。 
　　“一缕真罡？” 
　　那青年哑然失笑，却也不怒，只是淡淡道： 
　　“陛下有旨，特赦燕纯阳之罪，罢黜爵位官职，这是王爷以功劳相抵，合乎王法规矩，你有意见？” 
　　“特赦？” 
　　黎渊心下微惊。 
　　身为名义上的天下之主，乾帝自然有资格特赦，别说特赦一人，就是大赦天下，也是合乎王法规矩的。 
　　但这燕纯阳奸杀妇人多名，又闹的人尽皆知，这种情况下，居然还要特赦？ 
　　这莫不是皇帝私生子？ 
　　“哼！” 
　　聂仙山长剑轻抖，面沉如水：“此人在我衡山奸杀妇人多名，罪无可赦！” 
　　“哦？” 
　　那青年轻轻挑眉：“龙虎寺是抗旨不尊，还是说，目无朝廷法度？” 
　　黎渊神情微变，感觉到了深沉的恶意。 
　　朝廷是天下共主，无论私下如何，可明面上的王法规矩仍是来自于朝廷，乾帝下旨，天下宗派都要遵守。 
　　至少表面上，不能抗旨不尊。 
　　但要是接了旨，放了燕纯阳，那龙虎寺的脸面就彻底被踩在脚底，还有什么面目去统领衡山道？ 
　　尤其是，眼下天下宗门汇聚衡山道…… 
　　“我龙虎寺素来遵守王法规矩，自然不会抗旨不尊。” 
　　龙夕象开口了：“不知，圣旨何在？” 
　　静！ 
　　随着龙夕象开口，风雨雷声都好似消失不见。 
　　这一刻，不止是对面跪伏的燕纯阳，黎渊也能感觉到老龙头的杀意，心下这才恍然。 
　　龙道主下山，不止是要钓鱼，也是要借机处置了燕纯阳。 
　　黎渊感觉到了龙道主的意志。 
　　龙道主或许也没料到朝廷居然会下特赦文书，但他的意志也很明显。 
　　“不明着抗旨，但燕纯阳必须死！” 
　　不止是黎渊，对面的几人显然也感受到了这一点，燕纯阳心中发寒，这是来自于大宗师的杀意。 
　　咔嚓！ 
　　夜幕中，电蛇滚走。 
　　雨幕中的群山中有着点点火光，四周传来脚步声，之前的巨响终归是惊动了一些弟子。 
　　“好，很好。” 
　　那青年脸上也没了笑意，他环顾四周，无论隔了多远，但凡触及他视线者，无不觉心头发寒，恍惚间如坠深渊： 
　　“既如此，也没什么好说了……” 
　　嗡~ 
　　说话之时，他周身黑潮涌动，一股无形气机升腾而起，犹如巨浪拍岸，层层扩散。， 
　　隔着老远，黎渊都感觉到劲风扑面。 
　　“吼！” 
　　天地在这一刹变得无比深沉黑暗，黑暗之中，有龙鳞磨擦地面之声，有一双赤色龙眸缓缓亮起。 
　　暴戾狰狞的杀意，也随之降临。 
　　“本就没什么好说。” 
　　龙夕象双手合十，黎渊只觉一股热浪扩散，将他远远推开，他抬眼望去，龙象金刚天再现。 
　　金白二色交织间，苍龙白象从虚无中走出，与那黑暗之中的龙神对峙。 
　　“都走远点！” 
　　聂仙山抬手一剑，割裂雨幕，光芒耀目，照亮了此处阴暗。 
　　“慢！” 
　　就在此时，有声音传来，不高不低，却恰到好处。 
　　“嗯？” 
　　黎渊循声看去，只见雨幕中，一個老和尚慢悠悠的走了出来，他捏着一双长眉，似乎在一旁驻足许久。 
　　“龙道主果然留有后手。” 
　　那青年好似早有预料，也不惊讶，只是拍了拍燕纯阳的肩膀，后者长出一口气，缓缓站起身来。 
　　“老夫本是个坦诚之人，奈何这世上鬼蜮之人太多，也不得不防一防。” 
　　龙应禅踱步而来： 
　　“阁下明着邀我见面，暗中却分化真罡夜入我山门之中，实在是……” 
　　老和尚缓缓抬头： 
　　“不当人子啊！” 
　　咔嚓！ 
　　天地陡然大亮，但划过雨幕的却不是雷电，而是一条云雾交织而成的白色苍龙。 
　　苍龙遨游于夜雨之间，犹如传说之中搅弄风雨的龙王。 
　　“真身？” 
　　墨龙的脸色一沉，这老家伙太不要脸了，自己真身等他见面，他居然只遣了一缕真罡下山？！ 
　　“小心无大错嘛。” 
　　龙应禅缓缓伸手，夜幕之中的苍龙俯冲而下，隔着不知多少丈，山中的风雨就已经被驱散一空。 
　　‘太稳重了！’ 
　　退出战圈的黎渊心中惊叹，顿时觉得自己又学到了。 
　　“这，这……” 
　　燕纯阳脸色难看至极。 
　　此刻夜幕之中，苍龙遨游，大地之上，龙象环绕，聂仙山并指如剑，剑光如潮，而更远处，那座龙虎塔都闪烁豪光。 
　　风雨雷电都显得不足为道了。 
　　影心的身子都是一抖，只觉心头发寒，真切的感知到了什么叫龙潭虎穴。 
　　他之前还鄙夷那两头老鬼不敢真身降临。 
　　如今看来，若那两个老鬼真敢真身降临，怕是也要栽在这里，甚至墨龙大人…… 
　　“呼！” 
　　苍龙俯瞰，白象长鸣，墨龙身后的黑暗翻涌数次，却居然平复了下去，他长出一口气： 
　　“龙道主，非杀他不可吗？” 
　　“他不能杀吗？” 
　　龙应禅反问。 
　　“王爷亲传弟子仅有他一人而已。” 
　　墨龙有些头疼，他就是不愿意和龙应禅硬碰，才想着私下带人走，没想到还是碰上了。 
　　他当然不惧龙应禅，但这种情况下想要护住燕纯阳…… 
　　“那就让他再收一个！” 
　　龙夕象煞气腾腾。 
　　“镇武王和朝廷的面子还是要给的，放人自然不可能，不过……” 
　　龙应禅的语气反而一缓。 
　　两人一个红脸，一个白脸，看的墨龙心中火气腾腾，但还得捏着鼻子问： 
　　“不过什么？” 
　　“镇武王神功盖世，他的弟子，想来武功也不差……” 
　　龙应禅雨中踱步，显得从容淡定： 
　　“这样，老夫从门下挑一弟子，他若能赢，那就是他命不该绝，若了败了……” 
　　(本章完)

第385章 龙虎寺，黎渊（月票加更9）
　　第385章 龙虎寺，黎渊（月票加更9） 
　　“嗯？” 
　　听到龙应禅松口，燕纯阳眼神顿时亮了起来，倒是墨龙眉头微皱，眼中闪过狐疑之色。 
　　事有反常必有妖。 
　　龙应禅是什么人，他还是知道的，这老家伙出道几十年就没吃过亏，突然松口，怕是有诈…… 
　　‘不敢得罪王爷，还是说……’ 
　　墨龙稍有些犹豫，传音给抖落身上雨水，气息焕发的燕纯阳： 
　　“这数月里，可有长进？” 
　　“这数月中，弟子武功精进良多，那龙行烈纵然也有精进，也绝非弟子对手！” 
　　燕纯阳传音回应，心中阴霾一扫而空。 
　　这数月里，他虽沉浸仪式之中，武功长进却也不小，尤其是被羁押的这段时间，几乎日日都以自家师父留于心口的刀气磨砺自身。 
　　“同阶之战，能接王爷几刀？” 
　　“应有一百四十刀！” 
　　燕纯阳传音回应。 
　　“嗯……” 
　　墨龙眉头舒缓，虽觉有些不妥，但眼下群敌环伺，似乎也别无其他办法了。 
　　“如何？” 
　　龙应禅不知从哪里摸出来一把竹伞，雨珠如帘，他的气息平和，似乎已笃定对面一定会同意。 
　　这老家伙…… 
　　不远处，龙夕象眉头紧锁，他怀疑这才是龙应禅的目的。 
　　只要这墨龙答应，那么，无论从任何方面，朝廷都没有理由发难，只是…… 
　　他余光扫了一眼，身后不远处，黎渊似乎预料到了什么，一只手不自觉的摆弄着腰间的蜃龙之鞭。 
　　“按说不该是我……” 
　　黎渊心下嘀咕着，觉得自己有些太敏感了，毕竟，自己才炼脏大成，那个姓燕的畜生可是换血大成。 
　　但稳妥起见，他还是默默的闪入阴影中，取出赤血纹龙铠穿上，并清点了一下，重新整理了一下掌驭组合。 
　　“龙道主门下不会跳出个宗师来吧？” 
　　短暂的沉默之后，墨龙开口了，他对这老家伙着实有些忌惮了。 
　　“龙某无能，宗门里已很多年没有出过宗师了。” 
　　龙应禅叹了口气。 
　　“是吗？” 
　　墨龙也不在意他话中真假，只要不出宗师，如今的燕纯阳，至少在龙虎寺应是没有敌手。 
　　“阁下还有什么担忧，不妨说说看？” 
　　龙应禅气定神闲，余光瞥过燕纯阳，后者气息旺盛，好似刚消化了一枚灵丹。 
　　“龙道主似乎颇有信心？” 
　　墨龙环顾四周，大雨仍在下，四面八方都有龙虎寺的弟子，甚至不乏一些其他道宗、宗门的长老弟子。 
　　“师兄莫与他废话，直接斩了便是！” 
　　聂仙山冷喝一声，剑光耀目，似乎下一刹，就要大打出手。 
　　“……好。” 
　　墨龙心中杀意沸腾，却还是按耐了下来，却是打定主意，此间事了必宰了这牛鼻子老道。 
　　“百无禁忌？” 
　　龙应禅询问。 
　　看了一眼燕纯阳掌中刀，身上甲，墨龙点头： 
　　“百无禁忌，若他败了，死也怨不得他人！” 
　　“好！” 
　　龙应禅等的就是他这句话，闻言手中竹伞一震，道道云气在他身后交织，眨眼间化为一条苍龙。 
　　“昂！” 
　　苍龙长吟，陡然腾起，宛如一口神锋照亮了夜幕群山。 
　　四周围观之人骇然抬头，只见苍龙没入云海之中，下一刹，只听得阵阵雷暴炸响，那笼罩在群山之上的乌云，已被撕裂，荡开。 
　　呼~ 
　　大雨立止，雷电皆消，宛如神迹一般。 
　　霎时间，群山皆寂。 
　　“真壮观啊！” 
　　黎渊心下咋舌，大宗师出手异象相随，已然可以一定程度上改易天象了。 
　　“风虎云龙。” 
　　墨龙面无表情，自不会被震慑，只是淡淡看向燕纯阳： 
　　“生死由命，能否把握住，看你自己了！” 
　　“弟子明白！” 
　　燕纯阳已调息许久，闻言躬身一礼，继而按刀而行，直面众人，气血腾腾，好似一口熊熊燃烧的锻兵炉： 
　　“谁来赐教？” 
　　燕纯阳鼓荡真气，似乎要将被羁押这么久的怨气一口气吐出来。 
　　这一声大喝宛如惊雷炸响，声波扩散，数里、十里都能听到。 
　　“气血如烘炉，真气如狼烟！” 
　　四周围观的诸多龙虎弟子神情凝重，他们至少都是通脉有成，只听这一声大喝，就瞧出此人的武功极高。 
　　人群之中，林方追、单虹、辛文华都觉心头一跳，这气势之浓烈，简直比大师兄都要狂猛几分。 
　　“此人距离宗师都只有一步之遥了！” 
　　黎渊的感知很敏锐，在燕纯阳身上，他察觉到了熟悉的气息，正如青铜塔内的万逐流，龙神真气、伏魔刀法。 
　　“镇武堂燕纯阳，诸位谁来赐教？” 
　　燕纯阳向前一步，再度大喝一声，气血滚滚，音波激荡，气势攀升几分。“我来！” 
　　人群之中传来回应，一袭黑甲罩体，林甲提刀跨步而来，不远处，韩同眉头一皱，也走出人群。 
　　“呵~” 
　　燕纯阳眼中闪过蔑视，看向龙应禅，拱手道： 
　　“龙道主，晚辈要出手了。” 
　　“嗯。” 
　　龙应禅扫过出场的几人，视线在林甲身上微微停留，旋即已落在了人群中的黎渊身上。 
　　“呼！” 
　　默默调息的黎渊长出一口气，他自人群中走出，此刻道袍之下已穿上了赤血纹龙铠，手中提着一口长柄重锤。 
　　“黎师叔……” 
　　“黎师弟？” 
　　龙应禅回头的一幕四周众人自然看到了，只是看到黎渊，众人无不惊愕。 
　　过去一年多里，黎渊的名声极大，一年不到就杀至龙榜第二，名头大的连其他宗门长老、门主都有耳闻。 
　　但…… 
　　“黎渊？他不是方才炼脏不久吗？” 
　　人群顿时骚动起来，闻讯而来的神兵谷众人本来在看热闹，此刻不少人就变了脸色，八万里还在感叹那燕纯阳声音比他还洪亮，见到黎渊要上场，顿时愣住。 
　　“黎渊？” 
　　燕纯阳自然听到了四周的议论惊呼，他本来在等龙行烈，此刻听到这个名字，心下不由得一怔。 
　　他貌似听过这个名字…… 
　　“嗯？” 
　　不同于其他人，当黎渊走出人群时，墨龙眸光一凝，已落在了他腰间缠绕的血鞭之上。 
　　“极品神兵？这就是龙应禅的依仗？” 
　　墨龙心下一缓。 
　　极品神兵固然强横，但区区炼脏武者，又能催发几鞭？ 
　　若是龙行烈提此鞭，他还要担心一二，区区炼脏…… 
　　想归想，他还是不动声色的传音燕纯阳，后者眸光一转，已佯作不知。 
　　“拿着！” 
　　黎渊听到声音，伸手一抓，入手一沉，赫然是龙夕象的古象灵龙降魔杵，随手掂了一下，只觉十分顺手。 
　　认主的神兵自然不可能再度认主，但也比名器好用的多。 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊躬身一拜，感受着四周投来的惊诧注视，他心下稍稍有些波动，但很快已平复下来，走出人群。 
　　“黎……” 
　　见到黎渊，林甲有些惊疑，却还是后退几步。 
　　‘梦里打师父，现实打徒弟……’ 
　　瞥了一眼燕纯阳，黎渊心下有些怪怪的，不过相比于燕纯阳，他更不适应的是四周惊诧错愕的目光。 
　　‘易神……’ 
　　黎渊感觉到观想的玄鲸长鸣，心下不由得一动，关于形神兼备，他琢磨了许久，但这是第二次察觉到异样。 
　　‘落海为鲸，展翅为鹏，这头龙鲲的精神……’ 
　　稳了稳心神，黎渊看向龙应禅，后者捏着长眉，颇为平静： 
　　“全力以赴！” 
　　妥了，打死。 
　　黎渊接收到了信号，又盘点了一遍掌驭兵刃，这才上前几步，抱拳拱手： 
　　“龙虎黎渊，请赐教！” 
　　“你？” 
　　燕纯阳瞥他一眼，仍是看向龙应禅。 
　　“一战定胜负。” 
　　龙应禅却只看了一眼墨龙，后者哂笑一声： 
　　“好！” 
　　“呼！” 
　　听得两人的话，燕纯阳也不再犹豫，拱手道： 
　　“镇武堂燕……” 
　　“轰隆！” 
　　燕纯阳都没吐出几個字，就觉眼前一明一黑，脚下一点，挪移避开时，方才听得气爆声回荡。 
　　“找死！” 
　　黎渊一锤不中，立时后退，而燕纯阳大怒拔刀，心下却不由得闪过一丝轻蔑： 
　　“就这点本事？” 
　　铮~ 
　　一刀横掠，速度极快。 
　　黎渊只觉眼前一黑，熟悉的感觉顿时涌上心头，这一刀正是万逐流那能遮蔽五感的一刀。 
　　比之炼脏的万逐流，换血大成的燕纯阳，用起来声势更大些，但各种精妙变化，却又要逊色不少。 
　　“轰！” 
　　心思转动之间，黎渊腰间一热，蜃龙之鞭陡然膨胀，犹如烈火一般将他罩在其中，狂暴的力量立时充盈全身。 
　　一刹而已，蜃甲加身，肉眼不可见的内里，赤血纹龙甲也绽放出血光，在蜃甲之下，贴在他的身上。 
　　两重神甲加身，黎渊只觉力量暴涨，但真气也像是泄洪似倾泻而出，蜃龙之鞭更是在汲取他的血液。 
　　轰！ 
　　催动神甲，黎渊横锤而起，只听得一声刺耳的轰鸣，燕纯阳借力腾飞，避开，眼底闪过轻蔑： 
　　“徒有力量，却不会用……龙应禅看走眼了！” 
　　心中转过这个念头，燕纯阳翻身落地，踏碎脚下地砖的同时，人如霹雳也似横掠而出，掌中长刀如龙般发出长鸣。 
　　只一掠，刀光呼啸，犹如长河滚滚，所过之处大地开裂，草木成灰。 
　　分散的刀光并不会增加威力，但一旦斩中，其人立成白骨，宛如凌迟！ 
　　(本章完)

第386章 人无心可活否？（求月票）
　　第386章 人无心可活否？（求月票） 
　　嗤！ 
　　刀光横掠，隔着百丈之遥，围观众人都不由得连连后退，如潮刀光纵横激荡，声势极为浩大。 
　　“这老小子够狠啊。” 
　　黎渊眸光微凝，足尖轻点，云龙九现，与那刀光擦肩而过。 
　　闪过时他左手一抬，抓碎了大片刀光，蜃龙甲胄与赤血纹龙甲罩体，他甚至觉得可以硬抗这一刀。 
　　嗤！ 
　　一刀不中，燕纯阳跨步而动，刀气吞吐十余丈，犹如一条刀龙纵横交错，煞气腾腾，出手即杀招： 
　　“死！” 
　　刀痕入地，犹如快犁一般，在地上留下长达三十多米的刀痕。 
　　“换血大成，龙神真气，伏魔刀法，以及至少三种以上的绝学……难怪龙大师兄七战皆平，的确不是泛泛之辈。” 
　　黎渊挪移躲闪，时而抬锤抵挡，短短几招，已将燕纯阳分析透彻。 
　　道子级人物，身怀两大神功，两大神兵，倾力出手，龙虎寺当代包括上一代，宗师之下只怕没人能打过此人。 
　　只是相比于同阶的万逐流，燕纯阳的刀法虽然更为凶戾霸道，但却失之纯粹，有形而无神，看似声势浩大，其实差距极大。 
　　“我的话……全力爆发，能不能几招打死他？” 
　　闪身避开一刀，黎渊心思稍稍发散，但也只是想想，他可不想在众目睽睽下催动裂海玄鲸锤。 
　　感觉到那头墨龙实质般的目光注视，黎道爷心中微凛，压制着蜃龙之鞭，不让自己失血太快。 
　　“嗯……多纠缠几招。” 
　　轰！ 
　　刀光炸碎，燕纯阳招招狠辣。 
　　黎渊或避或闪，踩着云龙九现与之纠缠，与万逐流多次鏖战的好处这时就体现出来了，无论燕纯阳的刀法如何凌厉，他都能轻松避开。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　刀鸣炸响之声连绵不绝，以黎渊两人交战为中心，百丈、数百丈扩散，所过之处大地崩裂，树木横断，山石破碎。 
　　交战之地的空气都好似被煮沸了，雾气蒸腾不散。 
　　“师弟他居然已经强到如此地步了？” 
　　人群之中，八万里的视线最清晰，但饶是他瞪大眼睛，也只能看到气浪之中两道时而交错，时而分开的身影， 
　　不要说招式，连具体的碰撞交锋都看不清。 
　　“师弟他，已经超过谷主了……” 
　　方宝罗下意识看了一眼不远处的公羊羽，后者不知何时已捏断了胡子，怔怔看着，失神不已。 
　　“这小子……” 
　　捏着胡子，公羊羽有些恍惚，他还记得神兵谷大开山门时，那虽具龙形，却还未内壮的青涩小子。 
　　一晃不过几年而已，居然已经到了这个地步？ 
　　哪怕有极品神兵在身，这也足以让人悚然了，那燕纯阳身为镇武王唯一亲传，换血大成都已近十年之久了。 
　　铮~ 
　　如瀑刀光直冲天际。 
　　“这小子的轻功太好了，极品神兵在身，要杀他，怕是要百十招……” 
　　多刀不中，燕纯阳眼底闪过凶光，他脚下重重一踏，周身黑光迸发，顷刻之间，已披上一副狰狞黑龙甲： 
　　“杀！” 
　　纵声长啸，燕纯阳甲胄加身，速度暴涨，刀光越发凌厉，随手一刀，就是经久不散的百米刀痕。 
　　“这就急了？” 
　　黎渊一个挪移，身形九次变换，避开这一刀的同时，也在感受着伏魔刀法。 
　　万逐流的刀法形神兼备，随手一刀几乎没有招式的痕迹，哪怕他有心窥探也根本学不了，但燕纯阳的刀法差了很多，就让他窥见了这门神级刀法的奥妙。 
　　“就差一点……” 
　　燕纯阳周身气血燃烧也似，真气腾腾如龙，犹如一道黑色霹雳，披上神甲之后，他的武功暴涨一大截。 
　　然而，令他错愕的是，这小子的速度居然再度暴涨一截，仍是一分之差，恰好避开他的刀光。 
　　“还是差一点……” 
　　又是数刀不中，燕纯阳终于意识到了不对，他回头看了一眼远处负手而立的墨龙，后者眉头也已皱起。 
　　不同于后知后觉的燕纯阳，黎渊接连躲闪数次后，他的神色就有了变化。 
　　“不止是蜃龙之鞭，两件神兵，难怪龙应禅……” 
　　墨龙眼神微冷，看向龙应禅，却见那三个老家伙不知何时已凑到了一起，正饶有兴致的打量着。 
　　“黎小子兼修诸灵禽之形，轻功极好，行烈将云龙九现修至六重也没他这个速度……” 
　　“蜃龙之鞭着实是好东西，有这一口神兵在身，足以弥补黎小子与那姓燕的差距，哪怕他有两件神兵。” 
　　“盯紧墨龙。” 
　　三人传音交流着，除了聂仙山稍稍有些惊讶之外，龙应禅和龙夕象显得很平静，似乎并不担忧。 
　　龙夕象的注意力，倒有大半在墨龙身上。 
　　“这小子惯会藏拙的。” 
　　眼见得刀光迸现，黎渊连连后退，似乎抵挡越来越艰难，龙应禅心下哑然，看的津津有味。 
　　这小子胆子是不大，但在武道上的天赋着实令人惊叹，这一招一式，挪移躲闪之间，劲力掌控入微，诸般武功施展随心。 
　　隐隐间，已经有几分宗师气度了。 
　　“怎么还是差一点……” 
　　某一刹，又是一刀落空，燕纯阳心中的火气终是压不住了，他纵身一跃，周身黑光闪耀，一条黑龙睁开血眸： 
　　“吼！” 
　　一纵间，燕纯阳好似在燃烧，真气灌输之下，赫然已催动了掌中的小伏魔刀。 
　　这是朝廷大匠师打造，由他师尊以伏魔龙神刀锤炼而成的神兵，与他的刀法，真气无比契合。 
　　他万万没想到，一個炼脏的小辈，仅凭一件极品神兵就能和他纠缠数十招。 
　　“死！” 
　　燕纯阳倾力而发。 
　　霎时间，围观众人只觉眼前一黑，犹如一块幕布下拉，比夜色都要黑暗，隔绝月光，其中遍布着森寒刀气。 
　　“这一刀，有几分伏魔第一刀的味道了。” 
　　感受到那极致的锋锐，黎渊微微眯眼，他心下稍一盘算，这已经有六十七招了。 
　　“也差不多了！” 
　　轰隆！ 
　　黎渊心念一动间，那纵横交错，将他所有闪躲避让空间尽数封锁的刀光轰然落下。 
　　但这次，他可没有想着躲避。 
　　嘭！ 
　　黎渊脚下轻轻一点，方圆数十米内的地面都为之一颤，齐齐下陷，隔着百丈之远，围观众人都只觉地面一颤，被震的脚底酥麻。 
　　借助着巨大的反震之力，黎渊一纵冲天，已经可以说雄浑的真气灌入降魔杵中。 
　　古象灵龙降魔杵，不算是锤兵，一头是杵，另一头三棱带尖，上有龙象也似的纹路交织，十分沉重。 
　　嗤！ 
　　下一刹，降魔杵剧烈一颤，本来只有一米来长，一颤后竟瞬间拉长了数倍，三棱带尖那头玄光交织， 
　　像是一口丈二长枪，直刺那铺天盖地而来的刀光。 
　　“不躲了吗？” 
　　燕纯阳心中冷笑一声，这一刀他倾力而发，纵然是龙行烈、石青衣、裴行空在此，也要望之骇然，只能抵挡。“杀了此人，龙应禅会不会……嗯？！” 
　　一刀斩落，燕纯阳心中闪过快意又担忧的念头，但旋即，他心中一颤，腾起了刺骨的寒意。 
　　“嗯？！” 
　　比他更快，观战的墨龙已察觉到了不妙，他眸光一凝，视线定格在黎渊身上。 
　　纵身一跃前，这小子身披蜃龙之甲，力大灵活速度快，却颇有几分稚嫩且胆怯的味道，可其纵身之后，气息却陡然一变。 
　　这变化太强烈了，不止是他，龙应禅、龙夕象、聂仙山也都凝神望去。 
　　这一纵，如鱼跃龙门，好似，从蛇蜕化成龙，由爬虫，立成大鹏鸟。 
　　整个人绽放出耀目至极的光芒，深沉如夜，又似蕴含诸般光华在内。 
　　“不好！” 
　　这一刹，墨龙神色变了，但他不及动，已察觉到了龙应禅师兄弟两人的目光，而影心脚下只是一动，聂仙山的剑光已是亮起。 
　　“啊！” 
　　莫大的危机陡降，燕纯阳双眼充血也似赤红，长发冲破冠冕，根根立起，下劈的刀光更重更快。 
　　同时压榨体内的真气，爆发，冲破气脉、血管，在小龙神甲胄之外，化为一重气血与真气交织而成的龙神之形。 
　　轰！ 
　　他的反应不可谓不快，但也几乎是同时，黎渊掌中那宛如长剑一般的古象灵龙降魔杵，已在巨力推动下， 
　　荡开了那口小伏魔刀，贯穿了纵横交织的刀光，汹涌肆虐的罡风刀气，覆于体表的真罡，以及那狰狞的小龙神甲胄…… 
　　“咔嚓！” 
　　燕纯阳目眦欲裂，心神皆颤。 
　　他还有诸多武功没有施展，还有脏腑中的伏魔刀气没有动用，还有…… 
　　“嗤！” 
　　比念头转动更快，伴随着一声轻响，继而气浪轰然炸开，数之不尽的土石泥沙随烟尘冲天而起。 
　　“吼！” 
　　远处，有暴怒龙吟响彻，继而大片光芒迸发，刹那后平息。 
　　墨龙那一抹真罡所化的身躯明灭不定，身后的影心被一剑斩成两截，黑气腾腾，被风吹散。 
　　“呼~” 
　　狂风呼啸，墨龙脸上的暴怒消失，他冷冷的看向两人交战之地。 
　　灰尘散去之后，黎渊持杵而立，丈二长枪也似的降魔杵，贯穿了小龙神甲，将怒目圆睁的燕纯阳挑杀在半空中。 
　　“赢了！” 
　　见得这一幕，四周先是死寂，旋即一片哗然。 
　　大多数人根本没有看到两人的具体交锋，只能看到人影交错，但此刻烟尘落去，自然看到了被挑杀的燕纯阳。 
　　“黎师叔赢了！” 
　　“燕纯阳居然被人越阶斩杀？！” 
　　“师弟大胜，大胜……” 
　　万逐流的唯一亲传，被挑杀在众目睽睽之前，这放眼天下都是绝对的大事件。 
　　围观之人议论惊呼，各种嘈杂声沸反盈天。 
　　近处的纷纷向前，远处的也纷纷往前探，惊骇震怖，错愕惊惧，各种注视眼神铺天盖地而来。 
　　却被一声嗡鸣震慑，聂仙山抖动掌中长剑，斥退众人，仍死死的锁定那墨龙的身影。 
　　“这甲，着实够硬……” 
　　黎渊的右手颤抖发麻，最后那一跃，他催动了雷龙钧天锤，三万钧巨力推动下，古象灵龙降魔杵方才一锤定音，刺穿了小龙神甲。 
　　但那反震之力，居然让他虎口差点裂开。 
　　“六十八招……不对，真算起来，道爷只出了两招。” 
　　黎渊长出一口气，身上的两幅甲胄先后蜕去，可旋即他心头就是一跳，眼底闪过惊诧错愕之色。 
　　“你该死啊！” 
　　惊雷也似的怒吼在耳畔炸开，那被黎渊贯穿左胸的燕纯阳，竟还活着，并发出音波怒吼，双掌抬起， 
　　真气如龙，一式双峰贯耳重重拍下。 
　　“这都不死？！” 
　　黎渊惊却不乱，手腕只是一抖，那燕纯阳身躯立时震成两截，反手又是一抽，将其头颅打的爆碎。 
　　这老小子的心脏也长反了？ 
　　师父弟子的心都长右边？ 
　　“还有这么巧的事？” 
　　黎渊心头一震，隐隐间觉得有些不对。 
　　“住手！” 
　　几乎是同时，墨龙的怒喝声响起。 
　　黎道爷反应迅速，不见如何动作，已迅速抽身，退到了龙应禅身后。 
　　这一下暴退，他可是动了全力，生怕这头墨龙输不起给自己来一下，好在，他只是冷喝一声。 
　　“愿赌服输。” 
　　黎渊退去之后，所有人的目光就都落在了那面色阴冷的青年身上，他恍了一下神后，低沉开口。 
　　说话时，他的视线扫了过来。 
　　龙应禅轻拍了拍黎渊的肩膀，将他挡在身后： 
　　“镇武王何许人也？小辈争斗，怎会插手？” 
　　墨龙面无表情，看向死无全尸的燕纯阳： 
　　“他的尸身我要带走。” 
　　瞥了一眼那身躯断成两截，头颅破碎的尸身，龙应禅点头： 
　　“自然可以。” 
　　墨龙不再说话，只是跨步向前，真气分散，犹如无数只手掌，将燕纯阳的残尸、散落的血肉全部抓起。 
　　继而，他头也不回，消失在夜幕之中。 
　　“都散了吧！” 
　　目送那身影远去，聂仙山大喝呵退一众围观之人。 
　　“师父……” 
　　黎渊将古象灵龙降魔杵递还给龙夕象，他的脸上仍有些错愕，心脏生反的人并不是没有，师徒两个都是，就未免有些巧合了。 
　　而更让他惊疑都是，以他的力道，那一击贯穿右胸，必然会震碎他所有脏腑才是。 
　　“他修有什么护脏秘法？还是说……” 
　　(本章完)

第387章 欲杀天下第一
　　第387章 欲杀天下第一 
　　咔嚓！ 
　　虎山之上，云雾散去，群山之外，风雨仍很急。 
　　瓢泼大雨之中，墨龙跨步而行，犹如一道黑色苍龙，遨游于风雨之中，身后黑气腾腾，裹着燕纯阳的残尸。 
　　“龙应禅！” 
　　时有闪电划破长空，墨龙面色冷酷，心中杀意几乎按耐不住。 
　　“呼！” 
　　群山外，他猛然回头，隔着重重风雨，也可看到那绽放着幽幽光芒的龙虎塔。 
　　他的目力极好，不但可以看到龙虎塔明灭的光芒，甚至可以看到龙虎塔十八层檐角下，趴着一只黑白二色的狸猫。 
　　“龙虎养生炉……” 
　　他眸光一闪，已消失在雨幕之中，几个挪移，已出了衡山城，来到了一处荒野之中。 
　　“墨龙大人！” 
　　荒野中大雨如瀑，能见度很低，但却有人在此等候多时，见得墨龙，纷纷从阴影中走出，跪伏于地。 
　　“侯爷他……” 
　　有人眼尖，瞧见了黑雾裹挟着的残尸，虽无头颅，却还是认出来了： 
　　“侯爷死了？！” 
　　雨幕中的一干人无不骇然。 
　　墨龙自然没有理会众人的意思，他一抬手，自残尸手中抓过一条珠串，捏成粉碎。 
　　“噗！” 
　　珠串破碎，却又一道道真气流散而出，很快，真气交织间，映彻出一方幽沉洞穴，内里隐有血光闪烁： 
　　“万……嗯？墨龙，是你，万兄何在？” 
　　光幕之中似有一人盘坐于血光之中，细看之下，发现那人身体残缺，好似荒野中被野狗啃食多日的残尸。 
　　“王爷不在。” 
　　墨龙一甩手，身后残破的尸体跌在泥地里： 
　　“死了不足一盏茶时间，可还有救？” 
　　“莫说一盏茶，便是一天一夜，也无甚问题，只要你舍得祭品……” 
　　光幕中，那残尸睁开眼，仔细打量了一番后陷入了沉默： 
　　“……头呢？” 
　　…… 
　　…… 
　　人没心能活吗？ 
　　养生秘境，龙宅中，龙虎寺三大巨头各自落座，黎渊在旁陪坐，听着三人交谈，心下则仍有些恍神。 
　　降魔杵是杵，属锤兵而非长枪，他那一击倾全身之力，加之三万钧巨力加持，反震之力让他半边身子都麻了好久。 
　　那燕纯阳除非脏腑也穿着铁甲，否则脏腑必被全数震碎才是。 
　　‘可惜没来得及看……’ 
　　黎渊心下也不是太确定，毕竟天下武功繁多，那燕纯阳或许就修有什么炼脏秘术。 
　　心脏是人体循环系统的核心，而气血是武道修行的根基，除非不是人，否则怎么可能没有心？ 
　　“那姓燕的，心也长反了？” 
　　说话的是聂仙山，这老道眉头微皱，捏着一本‘镇武王传记’： 
　　“那万逐流收徒的条件，莫非就是与他一般，心脏长反？” 
　　“一个死人，无须讨论。” 
　　龙夕象对此并不感兴趣，他的关注点在墨龙： 
　　“那万逐流分化灵相来，不止是为了救这小辈吧？” 
　　他一开口，几人就都看向龙应禅，后者也捏着一本‘镇武王传记’，不知在想些什么，闻言抬头： 
　　“与我等猜测的大差不差，这万逐流要借养生炉。” 
　　借龙虎养生炉？ 
　　黎渊精神一震，余光扫过，老龙头和聂仙山都很平静，似乎早有预料。 
　　“万逐流野心不小，有伏魔龙神刀在手还嫌不足，还想彻底掌握镇海玄龟甲。” 
　　聂仙山合上手里的书本，冷哼一声。 
　　养生炉干系到掌控多件天运玄兵？ 
　　黎渊心下一动，有些恍然：“难怪那墨龙始终有些克制，原来是并不想彻底撕破脸……” 
　　“痴心妄想。” 
　　龙夕象面沉如水，提起万逐流，他心口就隐隐作痛。 
　　“以万逐流的天赋武功，或许早六十年前已打穿了龙神门的道子试炼，不会不知道玄兵双持的危险与禁忌……” 
　　龙应禅微微皱眉： 
　　“还是说，这其中有咱们不知道的隐秘在？” 
　　‘龙神门……伏魔龙神刀中的遗迹宗门吗？那也就是说，十二口玄兵之中真都有着一方遗迹宗门？’ 
　　黎渊凝神倾听，这些隐秘，在这之前他都没听老龙头提及过，此刻心下颇有兴趣。 
　　玄兵双持有危险……他心下默默记下来。 
　　“或许吧？” 
　　龙夕象摇摇头：“几大道宗两千年没再出过道子，具体如何，也无人知晓。” 
　　玄兵不可二持，这是祖师起居注中流传下来的，真假自然不必说，五大道宗、朝廷乃至于一些江湖大宗都有类似的说法。 
　　“道子……” 
　　聂仙山看了一眼黎渊，龙应禅、龙夕象也同时看了过来。 
　　“……” 
　　黎渊忙站起身来，肃声道：“弟子定当竭尽全力。” 
　　“也急不来。” 
　　龙应禅摆摆手，让黎渊坐下。“以黎小子的天赋，少则十年，多则十五年就有望洞彻阴阳，届时，就有望打穿养生门真传试炼，但道子试炼……” 
　　龙夕象轻咳一声，补充道： 
　　“起居注中提及，龙印祖师、纯阳祖师也是修至天罡境后才打穿最终的道子试炼，彻底执掌龙虎养生炉。” 
　　三人交谈着，也在为黎渊讲述养生门诸般试炼的禁忌与规矩，时而也会拿其他几大宗门举例。 
　　天运玄兵之中，各有一个遗迹宗门。 
　　通过三人的讲述，黎渊心下可以确定了。 
　　‘裂海神文遍及几大遗迹宗门……看来，和我猜测的差不多，这些遗迹宗门，都来自于裂海星！’ 
　　黎渊凝神，一一记在心里，时而也询问一些关于其他宗门的隐秘。 
　　龙夕象知无不言，但他毕竟有四十多年空白期，多半时候还是聂老道和龙道主在说。 
　　“行了，一夜没睡，你也早些回去歇着吧。” 
　　片刻之后，龙应禅开口，黎渊起身告辞。 
　　“万逐流桀骜霸道，他弟子被杀，明里不会有动作，暗中也必会发难。” 
　　目送黎渊离去之后，龙夕象方才开口，他对此是有些微词的。 
　　“技不如人，死便死了，万逐流又能如何？” 
　　聂仙山为摇头：“有没有这档子事，朝廷要想对咱们出手，黎小子都躲不过。” 
　　“话虽如此，也不该推他出去。” 
　　龙夕象面色沉凝。 
　　“相比于拔除万逐流的刀意，区区一个燕纯阳的死活又算什么？” 
　　龙应禅端起茶杯喝了一小口，他对此自然是有考量的： 
　　“老夫虽及时斩去痕迹，但万逐流未必没有感应，那龙影卫、墨龙先后来此，未必没有探究之意。” 
　　说着，他看了一眼龙夕象，后者这才眉头舒展： 
　　“老夫推黎渊出手，那墨龙亲眼所见，自然就不会怀疑黎渊，至于杀他弟子……你们太小觑万逐流了。” 
　　“嗯？” 
　　聂仙山挑眉：“怎么说？” 
　　“万逐流自负天下第一，他若要出手，先杀的也只会是你我三人。” 
　　龙应禅捏着长眉，神色平静。 
　　房间内安静下来，龙夕象点点头，不再纠结于此，转而道： 
　　“万逐流既然起了合兵之念，就必然不会轻易放弃，以我之见，不如趁着这次诸道演武，了此后患！” 
　　呜~ 
　　云雾扩散，将小屋罩在其中。 
　　龙应禅很谨慎，他环顾左右两人，轻轻点头： 
　　“八年前，东海之滨，老夫与方三运、元庆真人见面时，察觉到他们两人也有此念……” 
　　“他们也有此意？” 
　　聂仙山神色如常，倒是龙夕象有些讶然，这才惊觉自己这四十多年可能错过了很多东西。 
　　“以万逐流的天赋武功，当世若有人能触及‘神宫’，坐不住的，可不止你我而已……” 
　　屋内三人神情都有些凝重。 
　　四十多年前，若非摘星楼刺王杀驾，朝廷可是已经要准备‘马踏江湖’了，而执行者，就是万逐流。 
　　“唯一可虑的，是卫天祚。” 
　　“卫天祚？” 
　　龙夕象微微皱眉，对于长虹剑派，他心中着实没有半点好感。 
　　“这剑疯子一直视万逐流为平生宿敌，只想单人独剑与之分胜负，不但指望不上，若被他察觉，还可能坏事。” 
　　龙应禅长眉抖动，长虹剑派人人练剑成痴，平素独来独往，与四大道宗的关系都不好，属于道宗中的异类。 
　　“青龙阁呢？” 
　　聂仙山问道。 
　　“青龙阁……” 
　　龙应禅看了一眼龙夕象，后者稍稍一怔，旋即了然。 
　　青龙阁自打被迫舍弃大荒架海紫金枪后，一度不与其他几家来往，近些年虽好一些，但也很有限。 
　　不过龙夕象自然知道他的意思。 
　　“天蛇子是由天蚕道人一手养大的，若能替他拔除万逐流的刀意……” 
　　…… 
　　…… 
　　虎山的风雨散去，龙山之中大雨也小了不少。 
　　“玄鲸门、养生门、龙神门、一炁门、青龙门……遗迹宗门十二個。” 
　　房间内，黎渊回想着龙宅内三人的交谈，分析琢磨着，他之前有过类似的猜测，如今倒也不太惊讶。 
　　“玄兵不二持，嗯，这个可以忽略……嗯，不能说这么满，毕竟我也只有一件天运玄兵。” 
　　稍稍梳理了一下，黎渊站起身来，将门打开。 
　　“呜~” 
　　小虎崽子甩落身上的雨水，走进屋内，一声不吭的跳回窗台，趴下就睡。 
　　“就知道乱跑。” 
　　黎渊也没在意，关上房门，脱鞋上床。 
　　他盘膝而坐，从怀里掏出几本册子，这是前人炼髓换血的心得。 
　　(本章完)

第388章 穴窍化龙鲲
　　第388章 穴窍化龙鲲 
　　嗡~ 
　　黎渊阖眸入定，心海之中似有明镜高悬，其中清楚的映彻出体内诸般脏腑器官，乃至于更为微小之处。 
　　这不是寻常意义上的武者内视，是黎渊自身精神蜕变，加之诸如火龙剑‘剑心通明’、神火锻骨戒‘过目不忘’之类掌驭加持的组合。 
　　两相叠加，才有这种纤毫毕现的内视体验。 
　　“以我如今的体魄，三口雷龙钧天锤的加持可以完整承受，但每次爆发之后，体内都会有些暗伤……” 
　　凝神感知着体内的细微变化，黎渊心下自语。 
　　人体内诸般脏腑、器官、筋骨经络繁复而精细，力量的陡然暴涨与下降，都会一定程度上压迫脏腑，这是必然的。 
　　但有龙虎大丹在，他也只稍稍有所察觉，那些微暗伤已尽数被药力弥合，内外通透，颇为爽利。 
　　“龙虎大丹的确是好东西，可惜药力维持不了太久了……我今夜杀燕纯阳，怎么也算大功一件了，换一枚龙虎大丹应该没问题吧？” 
　　心下嘀咕，黎渊觉得应该没问题，毕竟他实打实的出了力的。 
　　“我距离炼髓只差些许火候，脏腑的温养也不能停……” 
　　黎渊凝神，感知着五脏六腑的律动。 
　　提前几天炼脏大成，自然是得益于神脏经修至第三重，此刻，在他的感应下，诸般脏器很有种焕然一新感。 
　　“炼脏大成后，只要有真气温养，理论上脏器就能始终处于最完美的状态，到这一步，只要不受内伤，就能活到两百岁，无病无灾。” 
　　心中闪过藏书楼中前人的记载，对应着自己的感觉，黎渊心下颇有些愉悦，长生遥不可及，但长寿，他已经做到了。 
　　但这也已经是极限了，决定寿命的，不止是脏腑，依着前世的说法，这和基因、细胞有关。 
　　而他哪怕再凝神感知，也不可能看到细胞、基因…… 
　　“但，陆地神仙也只能活两百吗？” 
　　黎道爷心思发散，回想着龙道主抬手驱散风雨的一幕，他总觉得怪怪的，这等人物，居然也只能活两百岁？ 
　　举手投足间，天象都可以改易，却不能长生…… 
　　“拜神正法。” 
　　心思发散了好一会儿，黎渊想起了拜神法，这是目前他所知，唯二可以延寿长生的手段，另一个，是龙虎养生炉。 
　　“咚~” 
　　“咚~” 
　　黎渊聆听着自己的心跳，规律而有力，每一次跳动，都伴随着血液奔流的‘哗哗’声。 
　　某种意义上，这也已经脱离了凡人的范畴。 
　　黎渊在感受神脏经大成的变化，五脏六腑之中，隐约可以感觉到一点亮光，那是藏于体内深处的穴窍。 
　　在他的感应中，穴窍也在跳动，好似心脏，每一次跳动，他的脏腑都有些细微变化，好似受到了锤炼。 
　　“穴窍……嗯，以邪神教的说法，这是‘神’。” 
　　黎渊回忆着拜神法。 
　　神脏经、神足经、神掌经都源自拜神法这门旷世神功。 
　　这门神功，与其他绝学神功一般，分为七重，由浅到深，分别是寻神、见神、请神、描神、拜神、求神、化神 
　　‘点亮’穴窍，依着他的估算，应该算是第三重。 
　　“请神之后，就是描神，依着神掌经上的说法，这一步起，就要涉及总纲，也就是，拜神法……” 
　　黎渊自语，这一步并不复杂。 
　　主修拜血金刚法，这一步时，就要将‘穴窍’描绘成庙中血金刚的模样，拜千眼菩萨法，则描绘成千眼菩萨。 
　　他之前迟迟没有修到这一步，就是因为他所学拜神正法有缺，也并不想描绘哪个神。 
　　嗡~ 
　　黎渊凝神脏腑处，感应着其内的玄鲸真气，以此为媒介，他好似能感应到脏腑之中的变化。 
　　心脏之中，一条雷龙模样的真气环绕着一枚‘光球’而动，时而靠近，时而远离。 
　　“玄鲸真气入主这枚穴窍，算不算描神？” 
　　黎渊感应着，五脏六腑中，一条条龙鲲都在环绕‘光球’而动，似是察觉到他的心思。 
　　胃部之中，那一道玄鲸真气轻轻颤动，尝试着触及深处的‘光球’。 
　　“有龙虎大丹在，可以尝试，见势不妙立刻中止即可。” 
　　黎渊心下自语着，指引着那一缕玄鲸真气接触穴窍，只听得‘嗡’的一声，在他的感应中， 
　　玄鲸真气突然消失不见。 
　　“嗯？” 
　　黎渊先是皱眉，旋即恍然。 
　　他的气脉本来就涵盖诸般穴窍，玄鲸真气触及穴窍，自然被重新纳入了气脉网络。 
　　呼！ 
　　下一刹，胃部那一缕雷龙真气已再度出现。 
　　“描神这一步，还是要‘观想灵我’。” 
　　心下一转念，黎渊开始尝试，引观想灵我入体，这一年多里，他尝试过多次，早已驾轻就熟。 
　　嗡~ 
　　他只觉眉心微沉，一抹凉意如水般流了下来，经由面目，顺着喉管，‘噗通’一声跳进胃袋。 
　　下一刹，随着凉意扩散，在黎渊的感应之中，那一处穴窍突然震颤，好似被一只无形的大手揉捏、变形。“呼！” 
　　数个呼吸之后，黎渊感觉到了灼烧，立刻中止，引渡灵我回归，稍稍缓了一会儿，再度接引。 
　　身神合一之前，自身的气血会灼伤灵我，黎渊多次尝试，对度的把控极好。 
　　嗡~ 
　　前后十数次后，黎渊只觉胃部一沉，他引入脏腑间那一缕玄鲸真气突然消散，被那处穴窍吞了下去。 
　　继而，在他的注视之下，那一处穴窍轻颤着，竟真个化为雷龙模样！ 
　　“这就成了？” 
　　黎渊心下微喜，他也没想到这一步居然这么简单。 
　　“也对，我虽然没有拜神正法的后续法门，但我的精神在玄鲸之气的滋养下，已很是不弱了，而且，掌握了神魄离体。” 
　　黎渊很快反应了过来，神掌经中的所谓艰难，对于如今的他而言，压根算不上困难。 
　　寻常天才难以逾越的大山，在盖世级天赋面前，就是個小土坡。 
　　嗡~ 
　　如法炮制，很快，黎渊五脏六腑中的十一枚穴窍尽数化为了‘龙鲲之形’，继而，就是双手、双脚。 
　　片刻之后，全身穴窍转化完毕。 
　　“唰！” 
　　黎渊睁开眼时，已经到了傍晚，前后一天不到，神脏经、神足经、神掌经已尽数突破至第四重！ 
　　“这一步，变化很大。” 
　　黎渊伸出双手，玄色光芒升腾而起，隐隐有龙鲲之形显现，而他并未刻意催动，且双掌变得沉甸甸。 
　　“这倒是有些意思。” 
　　黎渊舒缓着手指，只觉像是戴了一副手套，不影响灵活，却平增几分威力。 
　　他站起身，来到院内活动手脚。 
　　他感觉，穴窍化为玄鲸之形后，他诸般脏腑以及手脚平增三分力道，而且，还随着积蓄，不断增强。 
　　“所以，那摩天上师、血金刚分神出行，就是这么个原理？” 
　　黎渊心中琢磨着，奈何没有拜神正法的后续法门，也不知道自己的猜测对不对。 
　　‘这小子居然这么快就将神掌经修到了四重？’ 
　　房间内假寐的小虎崽子忍不住侧目，黎渊敏锐回头，她又立刻低下头去。 
　　“奇怪。” 
　　黎渊环顾四周，刚才有种被人窥探了一眼的错觉。 
　　“去哪弄拜神正法的后续法门？那青铜塔主莫不是走了？” 
　　稍稍熟悉了一下，黎渊吃了点东西，龙虎大丹一定程度上抵饿，但也还是要吃饭的。 
　　两大锅的灵米吃下肚，黎渊心满意足的回屋，盘腿坐下，再度开始练功。 
　　‘太勤勉了。’ 
　　小虎崽子看了眼天色，心下不免嘀咕，想着该怎么拐走这小子。 
　　‘可恨，那墨龙没动手，否则昨夜我拼一次，直接就能走了……’ 
　　她心下遗憾。 
　　昨夜她在龙虎塔上蹲守了大半夜，这是龙应禅的安排，但结果压根没人偷入龙虎塔。 
　　心下摇头，她打了个哈欠，再度趴下了，心神飘忽，开始修复自己的神境。 
　　“呼！” 
　　黎渊闭上眼，体内闪烁着点点光芒。 
　　十五处穴窍交相呼应，隐隐间，似乎有些联系。 
　　“依着老龙头的说法，神功都是基于灵相开辟的武功，拜神法的精髓，怕是也只有到了入道之后才能彰显……” 
　　黎渊心绪平静下来，开始琢磨炼髓换血。 
　　这三门武功突破至四重后，他在拜神法上的积累也差不多耗尽了。 
　　“炼髓换血，某种意义上是一个境界，髓生血……” 
　　黎渊一心多用，观想、炼脏、搬运真气，诸般事情有条不紊，同时剖析着炼髓换血的诸般难点。 
　　“以血炼髓，以髓生血……炼髓的诀窍，在于真气与气血的交融，以此锤炼骨、髓，最后，髓成血生，新血换旧血……” 
　　对于炼髓换血的难点，老龙头详细解释过，黎渊还询问过那位青铜塔主，他心下其实并无疑惑。 
　　对于他而言，唯一的难点，在于新血换旧血这一步。 
　　这一步，他需要放空全身的血，且不是一次…… 
　　“龙虎大丹的药力够我炼髓，但估摸不够大成，好在我身上还有七十余枚灵丹，足够炼髓大成了！” 
　　“届时，有明年的丹药份额可买，宗门的赏赐应该也到位了……” 
　　稍稍盘算，黎道爷心下满意。 
　　(本章完)

第389章 第四次聆音（月票加更10）
　　第389章 第四次聆音（月票加更10） 
　　嗡~ 
　　聆音木箓上，诸般幽光闪烁，文字如瀑布般不断变换着。 
　　“听说，千年之前，神都城中发生了一场动乱，乱起皇城之中，时有天火从天而降，皇城几成废墟，史书记载，摘星楼刺王杀驾由此开始，至今千年……” 
　　“青龙阁中有一味延寿丹药，窥伺者众多，却少有流传，神偷墨隐客筹谋十数年，蛰伏于青龙阁中，欲趁青龙阁，天蛇子下山参与诸道演武时偷盗……” 
　　“朝廷御史李云，列镇武王十大罪状，引朝堂震动……” 
　　“幽州边城一小吏，因天赋出众被一气山庄裴行空收入门下……” 
　　…… 
　　入睡前，黎渊照旧聆音，这已经成了他睡前的习惯了。 
　　从其中挑挑拣拣，多少也找出一些有用的情报来。 
　　“延寿丹药！” 
　　黎渊心下惊讶，他还是头一次听说过有这种丹药，而且，比司空行更胆大的神偷出现了。 
　　“能潜入青龙阁十多年，胆量与手段都颇高啊，难怪能在神偷榜上排入前三。” 
　　黎渊早就将神偷榜背了下来，自然知晓墨隐客，这可是顶级神偷，比司空行的排名要高多了。 
　　当即，他将此事记在心里。 
　　嗡~ 
　　一缕缕香火飘忽着没入聆音木箓，但多数是一阶的。 
　　这段时间，刘铮搜集了不少香炉，虽然没有高阶香火，但一二阶的却很是不少，供给他聆音是绰绰有余了。 
　　“靖平司名捕金逐风，追寻数千里，发现了神偷司空行的踪迹，关键之时，神偷云遮月出手相助……” 
　　好家伙。 
　　黎渊精神一震，时隔一个月，他居然听到了后续。 
　　“这要是逃过去，司空行在神偷榜上的名次还能上升不少。” 
　　聆音木箓的情报随机性很大，黎渊一个多月才又听到关于司空行的信息。 
　　比起自己的平平淡淡，这位神偷过的可是多姿多彩，斗同行，斗名捕，挪移辗转几千里。 
　　“有用的情报太少了。” 
　　黎渊稍稍消化了一会儿，这么多天，他也没怎么动用过四阶的香火，着实舍不得。 
　　“把聆听天音的次数用了吧。” 
　　昨夜黎渊就有心思用掉，耽搁了一天，他还是决定用掉。 
　　毕竟，掌音箓的晋升，在他心中排位并不高，两百道四阶香火，他着实舍不得。 
　　“聆听天音。” 
　　嗡~ 
　　掌兵空间内，光华陡放。 
　　黎渊只觉身子一轻，飘忽间，神魄离体，穿过了屋顶，沿着冥冥之中的轨迹，犹如一缕阴风飘荡。 
　　一刹而已，黎渊只觉已到了云海之上，他向下俯瞰，龙虎群山已遥遥不可见。 
　　呼~ 
　　继而，他只觉四周光影交织，将他笼罩在内。 
　　…… 
　　当~ 
　　也不知过了多久，黎渊听到了一声沉闷的钟声，这才从恍惚中回神。 
　　“这里是……” 
　　黎渊环顾四周，发现自己落在了一处高台之上，云雾漫卷，风吹幡旗动。 
　　“天外有天高无尽，日月星辰转；山河日月动，人外有人，哪山最为高……” 
　　黎渊扫了一眼飘荡的幡旗，走到栏杆处，向下俯瞰。 
　　只见一条云梯如龙般盘旋在高台之上，蜿蜒不知多少丈，云雾之下，是一座雄城。 
　　宫阙成群，各种建筑错落有序，以这座高台为中心，四下扩散不知多远，居高而望，竟然看不到尽头。 
　　“这是，大运神都？” 
　　黎渊心头一跳，他抬头往上看，只见一块木匾高悬，上书‘观星台’三字，字字苍劲，犹如虬龙盘踞。 
　　“大运观星台！” 
　　黎渊的目光只是一瞥而过，已被悬于更高处的一物所吸引。 
　　那是一口暗黄色的铜钟。 
　　铜钟很大，足可罩住一间房屋，钟身上遍布斑驳痕迹，像是风吹雨打导致，又像是各种模糊的神秘纹路。 
　　只抬眼看去，黎渊就感觉到了一种沉重，浩大，厚实的感觉扑面而来。 
　　【大日金麟钟（十一阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　黎渊身形如风，飘了十多米，眼前才闪过那一抹玄色光芒。 
　　这口钟，赫然就是朝廷的四件天运玄兵之一，传说之中，大运太祖庞文龙晚年时所得，代代传承的镇国重器！ 
　　“就这么挂在这啊。” 
　　黎渊有些眼热，奈何他此时的状态不对，飘忽不受力，想靠近都不行，好似被一股无形的劲力束缚着。 
　　“我方才听到的钟声，就来自这口钟吧？” 
　　黎渊落在高台上，大运朝廷的手笔很大，这座起码三千米高的木台上，方圆足有上百米， 
　　犹如一根擎天巨柱，矗立于皇城正中，神都正中，很有些镇压气运的味道。 
　　“有人来了。” 
　　黎渊打量着四周，主要是高台下的皇城，没一会儿，他听到了破空声，他凝神望去。 
　　只见几道人影从地上跃起，以极快的速度向上攀爬，没一会儿，已跳上了高台。 
　　一共七人，三男四女，穿着华贵，或背长剑，或空着双手，唯一相同之处，就是那一头银发。 
　　“奇了怪了，庞文龙黑发黑眼，怎么后代个个都是银发？” 
　　黎渊想起了之前聆音时见到的庞文龙，眼前着几人身上，应是看不出半点痕迹来。 
　　“九皇兄，这次该你来敲钟了。” 
　　年纪最小的女子轻笑着催促，年纪最大的青年微微皱眉： 
　　“金麟钟敲响一次，要耗费我大半真气，还是等等其他人吧。” 
　　“谁知道她们什么时候来？你不敲，我敲！” 
　　那女子是個急性子，脚下轻点，已腾起一百多米，抬手攥拳，有火光迸射而出，真气化为火凤已洞穿剩余距离，打在铜钟之上： 
　　“金麟门，本公主来啦！” 
　　“当！” 
　　雄浑的钟声响彻，耀目的金光如瀑布般垂流而下。 
　　一眨眼，高台上的七人已消失不见，黎渊跟着往前凑去，但金光散去，他还是停在原地。 
　　“……” 
　　进不去啊。 
　　黎渊顿觉无语，他还想跟着去瞧瞧呢。 
　　“看来，这次要听的声音，不在钟内……” 
　　黎渊稍稍有些失望，他绕着高台转悠，没一会儿，又有几人登台，又过了一会儿，又来几人。 
　　前前后后，来了六波人，年岁有大有小，唯一相同的，就是那一头银发。 
　　“都说皇室人丁不旺，这不也挺多的？” 
　　第六波人进去之后，黎渊等了好一会，才等来了一个人。 
　　那是个相貌稀奇，仪容秀丽的黑袍中年人，束发于后，大袖飘飘，嗯，黑发。 
　　【陨星白虎剑（九阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　极品神兵！ 
　　兵刃的光芒很耀目，但却仍和之前几次一样，只能见其名，不能见到信息，黎渊也没在意。 
　　上下打量着，已认出了这中年人的身份。 
　　“神榜大宗师，钦天鉴主，当朝帝师，吴应星！” 
　　黎渊心里方才闪过这个念头，却见那位帝师向他微微拱手，吓的他心头一颤，旋即才反应过来，这不是向自己行礼。 
　　“陛下！”吴应星拱手见礼。 
　　乾帝？ 
　　黎渊回转身，一高大中年凭栏而立，似在俯瞰皇城。 
　　“皇帝啊。” 
　　黎渊来了精神，前世今生加起来，他也是头一次见到这种职业，当即凑到旁边打量。 
　　黄袍银发，眉心有龙形竖纹，颇有些不怒自威的气势。 
　　嗯，没有神兵。 
　　黎道爷心下评价。 
　　“吴师，那头负殿灵龟可有消息了？” 
　　乾帝询问。 
　　“回陛下，那老龟身上似有异宝，难以窥其行藏，只能模糊知晓其大致方位，应是往北海而行。” 
　　吴应星回答：“前几天，镇武王曾传书询问。” 
　　负殿灵龟？ 
　　黎渊忙凝神倾听。 
　　“北海。” 
　　乾帝念叨了一遍：“吴师，若寡人没记错的话，北海之地，有一头成精的海龙？” 
　　“北海苍龙，据说消失多年，陛下认为，这老龟北去，是要擒此龙？” 
　　吴应星微微皱眉。 
　　‘北海苍龙？’ 
　　黎渊听到了熟悉的东西，他之前为了寻找小虎崽子的来历，翻阅了很多关于灵兽的书籍。 
　　云舒楼将灵兽分为三阶，而那北海苍龙却不在其列，这是神兽级的存在，相传曾有大宗师死于其口…… 
　　“寡人看过一本古书上提及过，这种等阶的灵兽最受外神青睐，那老龟或许是想以此为祭品，跨越九重罡风天……” 
　　乾帝开口。 
　　“古书？” 
　　吴应星心下微动：“不知陛下说的是哪本古书？” 
　　“吴师闭关八年，倒是不知，三年前，寡人已打破了金麟门后最终试炼……” 
　　乾帝袖袍一抖，取出一本兽皮古书： 
　　“这本古书，就是奖励。” 
　　黎渊凑的很近，一眼就看到了熟悉的裂海神文，大意是‘祭神……篇’？ 
　　“最终试炼的奖励……” 
　　黎渊顾不得惊诧这位大运皇帝居然打破最终试炼，他以极快的速度将首页上的不认识的裂海神文都记下。 
　　然后凑到了吴应星身前，随其翻页，也不管上面写的什么，全部记了下来。 
　　但可惜的是，他并没有翻几页。 
　　“外神、血祭……” 
　　吴应星随手翻了翻就合上，眉头拧起：“陛下认为，这古册上记载属实？” 
　　“人外有人，天外有天，神上有神，也并不意外。” 
　　乾帝平静的看了一眼吴应星： 
　　“吴师莫非忘了那千灵法主？” 
　　“天外天，到底虚无缥缈。” 
　　吴应星摇摇头： 
　　“臣以秘法观星，九重罡风天有时也能看透，但除却点点星辰之外，从未见过什么天外天，遑论陆地，大海。” 
　　乾帝没反驳，只是有些惋惜： 
　　“可惜，玄兵深处，只有打穿最终试炼才能抵达，否则寡人必带着吴师去看一看……” 
　　“玄兵最深处，到底有什么？” 
　　吴应星询问。 
　　“不好说。” 
　　乾帝摇头。 
　　吴应星眉头微皱，追问：“与八方庙有关吗？有关于天外天的记载吗？” 
　　“有，也没有。” 
　　乾帝的话模棱两可，似乎并不想直言，敷衍一句后，转移了话题： 
　　“吴师，这世上除了龙虎养生炉外，可还有什么手段，能洗去修为吗？” 
　　“洗去修为？” 
　　莫说是吴应星，黎渊都吃了一惊。 
　　他虽然看不出这乾帝的修为，但能打穿遗迹宗门的最终试炼，这至少也是天罡境绝顶宗师。 
　　这…… 
　　“陛下您这是？” 
　　吴应星有些惊疑，他闭关这八年多似乎发生了很多事，眼前的乾帝让他都有些看不透了。 
　　“因为玄兵最深处？” 
　　“嗯。” 
　　乾帝颔首，并未隐瞒： 
　　“八方庙，的确存在于世，只是难以触及，逐流想掌控多把玄兵，强行打破限制，寡人却觉得，要以规矩走。” 
　　“规矩？” 
　　吴应星越发疑惑：“什么规矩？” 
　　“试炼的规矩。” 
　　乾帝没再回答。 
　　吴应星略微沉吟，回答：“相传长虹一炁剑，有类似手段，但据说有后患……” 
　　咔嚓~ 
　　黎渊正听的入神，突听得开裂声，一刹都不到，眼前的光影已为之纷纷消散。 
　　…… 
　　…… 
　　呼！ 
　　像是一瞬间从云端跌到深渊下，强烈的失重感让黎渊都有些不适。 
　　屋内，他深吸几口气才从不适中缓过神来，小虎崽子抬头瞥了他一眼，隐隐觉得有些异样，却又没察觉到哪里不对。 
　　“规矩……什么规矩？” 
　　黎渊有些恍惚。 
　　这次聆听天音的情报太多，他消化了好一会，确保没有什么遗漏，这才闭上眼，感应聆音木箓。 
　　上面有诸般文字交织，木讷而呆板的声音在耳畔回荡： 
　　【大运观星台上，悬挂着一口大日金麟钟，每隔月余数月，皇室子弟就会进入其中试炼，至今已近千年……】 
　　【天运玄兵的最深处，疑似有与八方庙有关之物……有人深切渴望着，为此宁愿付出巨大代价……】 
　　【银发龙纹，皇室人丁不旺，每代夭折者众多，但无不是练武奇才……】 
　　【负殿龙龟疑似在寻找什么……】 
　　【龙虎养生炉、长虹一炁剑都有废功重修之威能……】 
　　…… 
　　诸般文字流转更迭。 
　　黎渊对照着回忆之前听到的情报，心中很是有些触动。 
　　乾帝是什么人？ 
　　即便不算他的身份地位，能够打通金麟门最终试炼，无论以什么手段，那至少也是绝顶宗师，甚至于大宗师级的强者。 
　　“能让他废功重修的规矩，试炼的规矩……” 
　　黎渊心下喃喃，突然想起了之前聆音时看到的龙魔道人，心中若有所悟： 
　　“天赋吗？！” 
　　(本章完)

第390章 人为幼神，神即大人
　　第390章 人为幼神，神即大人 
　　黎道爷的思维转动很快。 
　　回想着数次聆音所得，他敏锐的察觉到了什么。 
　　“唰！” 
　　窗台上小虎崽子睁开眼，只见黎渊翻身而起，油灯都没点，取出纸笔，‘唰唰’的写着东西。 
　　她心下一动，寻了个角度看去，只见纸张上尽是些方方正正的不知名字体，她想了又想，硬是没认出那是什么文字。 
　　“第一次聆听天音，是赤追阳、慕容青两人冲击八方塔，八方塔中蕴含惊世大秘……” 
　　“第二次聆音，龙魔道人传道庞文龙……” 
　　“第三次，龙魔道人于一处隐秘之地，化血为人，欲探疑似八方庙的奇异之地……” 
　　“第四次……” 
　　黎渊奋笔疾书，将四次聆听天音所得罗列出来，虽然他心下也记着，但这样他觉得更为直观。 
　　“四次聆音的共通点，就是八方庙！” 
　　黎渊得出了结论：“赤追阳、慕容青、乾帝、万逐流、龙魔道人要找的，应该都是八方庙。” 
　　之所以是应该，是因为那位乾帝的话模棱两可，说的模糊。 
　　“目前来说，想寻八方庙，似乎只有两条路，其一，是打穿玄兵后遗迹宗门的最终试炼，第二，则是八方塔？” 
　　这点，黎渊不是太确信，毕竟，孤证不举，很多信息来自于乾帝，而他话说的很模糊。 
　　“对比三四次聆音，龙魔道人提及了天赋，让乾帝想废功重修的所谓试炼规矩……” 
　　黎渊瞥了一眼小虎崽子，后者回过头去，重新趴了回去。 
　　“那么……” 
　　将桌上的草纸塞进怀里，实则丢入掌兵空间中销毁，黎渊心下已有几分了然了。 
　　‘这小子写的什么……’ 
　　看着合衣躺下，却又并不睡觉的黎渊，小虎崽子心下腹诽，修复神境太耗心神，她是撑不住要睡了。 
　　嗡~ 
　　玄鲸秘境，倒悬山上。 
　　黎渊并指如剑，玄鲸之气随之而动，化为一个个裂海神文，正是他方才聆音时记下的。 
　　赤红手锤化为的袖珍玄鲸飘忽于半空，片刻后，一块石碑升起，断断续续的文字浮现： 
　　“八方庙祭神金麟篇。” 
　　黎渊逐字逐句的默念着，玄鲸之灵的翻译越来越纯熟： 
　　“今日，苍龙子来见我，请教关于祭神之事。” 
　　还是第一人称视角，这是日记？ 
　　黎渊心下一动。 
　　“天下大事，唯祭与修，修自身，祭神灵……” 
　　凭借着‘过目不忘’的加持，之前吴应星翻的那几页，黎渊全数记了下来，奈何他是随手一翻，内容并不连贯。 
　　一页日记，记录的是一个名为苍龙子的人来拜访日记主人，提及了祭祀神灵之事。 
　　之后，之后几页，则是关于祭神的。 
　　“天倾之灾的波及越来越重，我金麟宗已有三百年未有弟子铸就‘神宫’了，我还能活几百年呢…… 
　　唉，如之奈何？” 
　　“……苍龙子来见我，也是心中忧惧吧？或许，我应该联络十二宗，重启‘万神祭’，若能打破藩篱，再度通幽境，或许……” 
　　“或许……” 
　　什么跟什么？ 
　　黎渊看的一头雾水，都怀疑是不是这玄鲸之灵翻译有误，他记的虽然不多，但那几页也没遗漏啊。 
　　【就，就这些】 
　　似乎是察觉到黎渊的质疑，玄鲸之灵回答，有些委屈。 
　　“所以，就这個叙述风格？” 
　　黎渊又对照了一遍，心下摇头，通篇下来，他唯一能理解的，只有‘神宫’。 
　　依着藏书楼典籍记载，龙虎寺两千多年里，修成神宫的貌似只有开宗立派的那两位祖师爷。 
　　龙印禅师、纯阳道人。 
　　“神宫，神宫……” 
　　黎渊心下琢磨着，准备抽空去问问老龙头，对这祭神篇，他心中升起强烈的好奇。 
　　依着乾帝话里的意思，这很可能关乎到外神与天外天。 
　　“这个十二宗，应该代表的十二口天运玄兵？” 
　　黎渊看向玄鲸之灵，这形若鲸鱼的小东西满脸茫然，显然并不知道。 
　　石碑上，也没有文字出现。 
　　“留下这本祭神篇的人……似乎是有些忌惮，甚至不敢将某些东西落于纸上？” 
　　黎渊对玄鲸之灵也没什么期待，心下琢磨着，时而抛出一个个问题来，但多数时候，后者只是一脸茫然。 
　　石碑上或是‘不知道’，或是‘不理解’。 
　　“神，是什么？” 
　　黎渊只是照常发问，这些天里，他时不时都会找玄鲸之灵问些问题，主要它太呆板，即便知道，不主动询问也不会回答。 
　　但这次，玄鲸之灵居然回答了 
　　【神，有多种。】 
　　“咦？” 
　　黎渊瞥了它一眼，来了兴趣：“有多少种？” 
　　【人为幼神，神即大人】 
　　唉呦？ 
　　黎渊精神一震，这话可不像是玄鲸之灵这脑子能说出来的，很可能来自于玄鲸门？ 
　　“细说说？” 
　　玄鲸之灵有问必答，只要知道的： 
　　【非神，无法触及香火，也无法生出香火……】 
　　“然后呢？” 
　　黎渊追问。【不知道了】 
　　“……就这些？” 
　　再问，玄鲸之灵就没回答了，黎渊心下琢磨着，这锤灵的意思是，香火其实很珍贵？ 
　　他视线落在石碑上，这锤灵的翻译上。 
　　他觉得，也有可能是因为两种文字之间并不太对应，或者说，词不达意？ 
　　“苍龙子、金麟宗、十二宗、万神祭、神宫……” 
　　黎渊念叨着，这几页上的内容其实不少，只是有些东西，得琢磨猜测，这让他有些烦。 
　　他最烦的，就是张口玄之又玄的谜语人。 
　　“吴应星多翻几页就好了……” 
　　黎渊对这祭神篇兴趣很大，不止是因为可能关乎到八方庙和天外天，而是开篇透漏的。 
　　这人的语气里，几百年说的像是几年一样…… 
　　“长生未必，但肯定很长寿。” 
　　琢磨了好一会，黎渊视线落在了最后，那日记主人，想要联络十二宗门举行万神祭， 
　　而目的，是通幽境。 
　　“通幽境，再通幽境……” 
　　黎渊看向玄鲸之灵，这锤灵自打认主后，每次放出来都像是条黏人的小狗，围着他打转。 
　　但他看的，却是玄鲸之锤的掌驭效果： 
　　【十二阶（黑）：行通幽】 
　　【行通幽：可行走于‘幽境’之中】 
　　“幽境。” 
　　黎渊的心思一转，已落于掌兵空间，边缘处，那通幽长廊赫然隐约可见。 
　　呼~ 
　　再回倒悬山，黎渊跨步来到玄鲸门的牌楼前，将玄鲸锤丢回掌兵箓，再催动三口雷龙钧天锤。 
　　嗡~ 
　　风吹雾动，牌楼之后，再度显现出一条通道来，石碑上文字闪烁着耀目金光： 
　　【真传弟子：黎渊】 
　　【可入，道子试炼】 
　　盖世级天赋，可以进入道子试炼，而天赋回落，就重新变为内门弟子。 
　　玄鲸门这牌楼的规则，黎渊已经弄明白了。 
　　“虽然打不过，但……” 
　　黎渊心下很好奇，转了转念头，还是走进了通道。 
　　道子试炼的通道与真传、内门试炼也没什么实质上的区别，四周仍是闪烁着裂海神文以及各种光影。 
　　光影交织闪烁，黎渊看了一会儿，穿过了通道。 
　　视线开阔，仍是熟悉的比斗场。 
　　“莫不是，这十二家都共用这一个比斗场？” 
　　黎渊打量着四周，道子级试炼也仍是这处比斗场，看起来并没什么区别。 
　　嗡~ 
　　淡淡的嗡鸣声响起。 
　　黎渊精神一震，一股寒意从尾巴骨窜到后脑勺，让他一个激灵。 
　　“真是大宗师？！” 
　　感受着那宛如实质般的气势扑面而来，黎渊心头一寒，继而，才看到了从对面通道走出来的， 
　　龙！ 
　　不是人，而是龙！ 
　　黎渊眼皮狂跳，哪怕有着云雾遮掩，可那形体看上去，赫然就是一条龙的模样，而且，像是生有五爪。 
　　咔嚓~ 
　　黎渊看到了地面开裂，一块石碑拔地而起，上有裂海神文交织流转，闪烁着刺眼的金光。 
　　这次，不必翻译，他已经认出了上面的部分文字，很熟悉，刚才玄鲸之灵才翻译过： 
　　【试炼者：真传弟子黎渊】 
　　【试炼主：道子，苍龙子】 
　　“苍龙子……祭神篇中提及的那人，这是玄鲸门的道子？” 
　　黎渊瞳孔一缩。 
　　嗡！ 
　　继而，比斗场上空响起嗡鸣，有声音回荡，黎渊初学了裂海神文，听出意思是： 
　　“开始！” 
　　“昂！” 
　　下一刹，黎渊听到一声龙吟。 
　　再睁眼，已经生生被打了出来，最后惊鸿一瞥，只看到了与比斗场一同破碎的，自己的身躯。 
　　别说打，连一声龙吟都扛不住。 
　　“太猛了……龙道主怕是都没这么猛！” 
　　黎渊脑子嗡嗡乱响，那一声龙吟像是烙在了他的脑海中，让他止不住的颤抖，脸色苍白，像是神魂都被震伤了。 
　　“？？！” 
　　窗台上，小虎崽子被惊醒，看了眼满头冷汗，浑身哆嗦的黎渊，她眼底闪过惊疑。 
　　走火入魔了？ 
　　她一惊，差点跳起来，但很快稳定下来，嗅到了淡淡的香气，这是龙虎大丹的药力。 
　　有这种级别的灵丹在，哪怕是走火入魔，也能生拉回来。 
　　“呼！” 
　　黎渊盘膝而坐，龙虎大丹的药力扩散，很快，脸色已恢复了正常。 
　　“洞彻阴阳也打不过！” 
　　长出一口气，黎渊心里顿时熄了打穿道子试炼的心思。 
　　“打是打不过了。” 
　　黎道爷咬咬牙，已经知道自己该怎么做了： 
　　“叠天赋，狠狠叠！” 
　　(本章完)

第391章 名动江湖，成神之路
　　第391章 名动江湖，成神之路 
　　叠天赋！ 
　　黎渊心下有了计较。 
　　“盖世级天赋可无视试炼，直接成为真传，那，继续往上叠，应该也能无视规矩，直接成为道子吧？” 
　　回想着之前石碑上的评语，黎渊觉得很有可能。 
　　只要天赋够高，潜力够足，什么试炼的规矩都不算是规矩…… 
　　“盖世级的天赋，龙虎寺怕是根本没有出过，再往上……” 
　　黎渊感觉很难，但相比于道子试炼本身，似乎还是要简单一些，毕竟，掌兵箓在手，这是他最大的优势： 
　　“几条路，第一，再掌驭一件天运玄兵，千古叠加，加上我本身的天赋，应该有可能突破盖世级天赋的范畴…… 
　　其次，是继续合兵，一身的极品神锤，再加之我继续改易根骨，或许也有机会？” 
　　黎渊哪还有睡意？ 
　　他靠在床头，眯着眼，心下思忖着。 
　　“我自身的天赋，在凑足一百三十形时，蜕变至绝世，那，千古级呢？莫不是要千形？” 
　　想想龙魔道人，他觉得很有可能，那位可是传说之中，唯一易了万形的绝世猛人，疑似盖世之上…… 
　　“百形绝世，千形千古，万形盖世？” 
　　黎渊思维发散，想想自己，又觉很有可能。 
　　他自己凑足一百三十形才蜕变至绝世，大概率是因为他原本只有中下的根骨。 
　　“千形，是彻底掌驭裂海玄鲸锤的条件之一，左右也是要凑的，是还是不是，试一试就知道了。” 
　　黎渊眯着眼，千形距离他，其实没有那么远。 
　　掌驭赤血纹龙铠改易了赤龙之体后，他如今身兼一百八十五形，加上即将大圆满的龙蛇九变、大成的云龙九现，以及其他武功。 
　　这枚龙虎大丹消耗完之前，他至少能凑个两百三十形，加上蜃龙之体，千形可就凑足三分之一了。 
　　“蜃龙之带的掌驭条件有三，其中灵龙之形、蛟蛇之变，我都能满足，唯一受限的，就是风云之形……” 
　　心下琢磨了一会儿，黎渊根本没睡意，翻身而起，就到了院子里练功。 
　　“？？” 
　　窗台上，小虎崽子抬头，来回折腾，这小子精神头未免太旺盛了些。 
　　…… 
　　…… 
　　衡山城，东城，鱼龙酒家。 
　　楚天诛跨步走进来，大手一挥，将店内的各种招牌酒菜全部要了一遍。 
　　包厢内，楚天诛埋头大吃，也顾不上三昧洞真传的体面，吃的满嘴油光。 
　　一脸大胡子的钟离乱却只是一杯杯喝着酒。 
　　“钟师叔，洞主路上遇到些事耽搁了半个多月，算时间，今天也应该到了。” 
　　几个三昧洞的弟子在旁伺候着。 
　　“先吃饭。” 
　　钟离乱放下酒杯，拿起筷子，品尝着酒家的拿手菜。 
　　说话的弟子小心翼翼：“师叔，您和楚师兄被羁押后，洞主也发了书信给龙虎寺，等他老人家到了，定要那龙虎寺给个说法！” 
　　“给什么说法？” 
　　钟离乱摆摆手：“在人家这闹出好大事，龙道主大人大量，不曾责难，一应待遇也好，咱有什么说的？” 
　　看了一眼埋头干饭的楚天诛，几個弟子对视一眼，哪里会信。 
　　“龙虎寺倒没亏待我们，只是山上的饭菜着实不合胃口。” 
　　楚天诛放下碗筷，擦了擦手，解释了一句，他不想提及此事，几个三昧洞弟子见此，也转移话题： 
　　“对了，楚师兄可认得黎渊？” 
　　“怎么？” 
　　楚天诛看了他们一眼。 
　　“您刚放……您刚下山或许不知，城里已经传开了，说是前天夜里，龙虎真传黎渊与那燕纯阳放对厮杀……” 
　　“据说，那燕纯阳被黎渊重锤锤杀，连个全尸都没有留。” 
　　“嗯？” 
　　楚天诛心头一震，有些悚然：“黎渊杀了燕纯阳？” 
　　他们今天才被马车送下山来，对于前天夜里发生了什么，并不了解，只知道燕纯阳身死。 
　　此刻听到黎渊，便是钟离乱也有些惊讶。 
　　他倒是对黎渊记忆颇深，只是方才炼脏大成，居然杀的了燕纯阳？ 
　　“神兵？” 
　　“不错，听人说，那天夜里，黎渊披着一副赤红甲胄，据传是极品神兵！” 
　　“不对，听说好几件神兵，他用的还是伏龙禅师的降魔杵！” 
　　“据说是长枪？” 
　　几个弟子七嘴八舌的说起那夜的事情。 
　　“这，这……” 
　　楚天诛有些恍神。 
　　神兵对于武者而言自然极为重要，江湖上多数越阶厮杀都与神兵有关，但燕纯阳也不缺神兵啊。 
　　还是说，比斗之前，燕纯阳的神兵都被扣押了？ 
　　“好！” 
　　钟离乱大口灌酒，心情酣畅不已。“师叔，你觉得，这里面是否有龙道主的后手？” 
　　楚天诛仍有些惊疑。 
　　他虽未与燕纯阳交过手，但好些年前，却见过龙行烈出手，那一幕他至今难忘。 
　　而燕纯阳与之七战七平的事可是传的沸沸扬扬。 
　　“有甚关系？” 
　　钟离乱瞥了他一眼： 
　　“你当那龙影卫大统领是什么人？那可是万逐流以一门秘术修成的灵相，不逊当世大宗师！ 
　　龙道主便是有后手，能瞒得过他？” 
　　楚天诛捏着酒杯，心中不平静：“弟子倒不是羡嫉，着实是此事有些超乎预料……” 
　　神兵固然能在短时间将人的气血、真气拔升到一个极高的速度，但武功招式，斗战厮杀可提不上去。 
　　“诸道演武，可不准动用神兵。” 
　　有弟子忍不住说了句话，就被钟离乱瞪了回去，他正欲说话，突然听到外面爆开大片的喧哗声。 
　　他推开窗户，循声看去，只见人头攒动，人声鼎沸，前后几条长街上沸反盈天，尽是些提刀跨剑的江湖人士。 
　　…… 
　　好家伙！ 
　　马车中，听着四周的喧哗呼喊声，黎渊都有些发懵，杀燕纯阳的余波比他想的要大太多了。 
　　“燕纯阳从恒龙道一路前来，挑杀了不知多少江湖成名高手，与他有仇，与朝廷有怨的江湖人士比比皆是。” 
　　马车中，方云秀解释了一句，她也没见过如此阵仗。 
　　这山呼海啸般的欢呼声，比万春楼第一魁出行都要夸张，委实令她都有些吃惊。 
　　“这人脑子有问题。” 
　　黎渊伸手，将从车帘处探进来的脑袋推出去，心下摇头。 
　　燕纯阳这种行事风格，他委实是理解不能，一路走一路寻衅，除了平白惹得民怨沸腾，仇敌遍地外，又有什么好处？ 
　　“镇武王的亲传弟子，哪会在乎江湖人的怨恨？” 
　　方云秀轻声笑笑： 
　　“黎师弟这下，彻底名动江湖了。” 
　　方云秀是调笑，也是感慨。 
　　何止是名动江湖？ 
　　诸道演武在即，衡山城汇聚了不知多少门派与高手，在此时此刻，杀的还是燕纯阳这等人，震动之大可想而知。 
　　“还别说，这感觉还不错。” 
　　方云秀面前，黎渊还是放的开的，听着四周的呼喊声，他心里多少有些变化，但想的，却还是武功。 
　　方云秀瞥了他一眼：“武功才是根本，名声只是虚妄。黎师弟不要被虚名裹挟……” 
　　“师姐说得对。” 
　　黎渊点点头，他对虚名这些并不看重，但这种人前显圣的感觉，让他心里多少有些悸动。 
　　“这感觉……” 
　　黎道爷差点没压住嘴角，他都想出去打个招呼，但也只是想想罢了，大街上几百几千人，十个头也点不过来。 
　　他这次下山，是因为印法师兄已接了老雷他们回来，这是正经事。 
　　嗡~ 
　　感受着山呼海啸，万众瞩目，黎渊的灵光之地，观想灵我所化的龙鲲，都在发出愉悦的长吟声。 
　　‘这种场面对我的精神有些刺激有点大啊，我这么喜欢人前显圣吗？’ 
　　与方云秀聊着天，黎道爷心思有些发散。 
　　观想灵我的触动有过几次，但这次与之前都不同，不止是场面大小，也不止是龙鲲的变化。 
　　“有那么一点熟悉……” 
　　黎渊琢磨着，他思维转动何其之快，稍一琢磨，已寻处了那一丝熟悉的味道来自于哪里： 
　　“这是香火的味道？！” 
　　“黎师弟？” 
　　眼见黎渊猛然坐直，方云秀微微一怔：“你这是？” 
　　“没，略有所获。” 
　　黎渊松缓下来，心下却在剧烈跳动. 
　　那波动虽然很小，只有一丝，但他对自己的感知还是有自信的，灵光之地，观想灵我的震颤，不止是因为精神波动。 
　　他心中很是不平静，香火他见的多了，但这可是自己的香火…… 
　　“人心所向……之前那青铜塔主并没有敷衍我，她说的是真的，香火，香火……” 
　　‘唰！’的一声，在方云秀错愕的眼神中，黎渊掀开了车帘，走了出去。 
　　呼~ 
　　大街上，有刹那的沉寂，旋即，各种声音好似山呼海啸般传了过来。 
　　“黎少侠！” 
　　“多谢黎兄，为我师叔报仇，我令狐全没齿难忘！” 
　　“黎大侠，我家门主有请……” 
　　嗡~ 
　　驱车的刘铮勒马停下，黎渊站在马车上，感受着四面八方投来的视线，只觉眉心发热。 
　　灵光之地，化为雷龙模样的观想灵我轻轻一颤，旋即化为人形，与黎渊一般无二。 
　　这是拜神观想法。 
　　嗡！ 
　　黎渊有刹那的失神，随着拜神观想法运转，他感受到了比之前更强的香火波动，几个刹那后， 
　　居然真腾起一抹香火来！ 
　　“这也行？！” 
　　(本章完)

第392章 诸道前十（月票加更11）
　　第392章 诸道前十（月票加更11） 
　　嗡~ 
　　幽暗的灵光之地，观想灵我盘膝而坐，一缕缕或灰或白的光芒犹如小蛇般游走，环绕周身而动。 
　　“香火！” 
　　哪怕多数都是不入阶，一阶的只有那么两道，但黎渊心中却是震动的无以复加，这是因他而诞生的香火。 
　　由拜神法接引而来。 
　　“不需要焚香叩拜，也能诞生香火？” 
　　黎渊心中一动，立刻将包括神火锻骨戒在内的，一套加持精神的掌驭换上，等又一缕香火在灵光之地升起时，他敏锐的察觉到了。 
　　“情绪，不对，是精神！” 
　　黎渊发现自己脑子越来越好用了，稍一琢磨，他觉得自己触及到了真正的隐秘。 
　　此刻，长街内外，各种江湖人士、商贩行人没有一万也有几千，但他可以确定，绝对没人把他当神来拜。 
　　这些香火诞生的原因，是他们的精神都在自己身上，且在自己出来之时，有着巨大的波动。 
　　羡慕、嫉妒、感激、敬佩、质疑、不甘、畏惧…… 
　　“剧烈的精神波动，加之拜神观想法，就诞生了‘香火’？这玩意，真是香火吗？” 
　　一心多用的好处，这时候就体现出来了，黎渊心中震惊、思忖，也不妨碍他与人交流。 
　　但此刻打招呼的人太多，他也没办法一一回应，只能拱手回礼，等到灵光之地没有新的香火诞生时，才回返车厢。 
　　“黎师弟，你这是？” 
　　方云秀有些狐疑，在她看来，黎渊应该不太喜欢暴露人前才是，这有些反常。 
　　“这么多江湖同道，不出面打个招呼也不好。” 
　　黎渊搪塞了过去，心思早已飘忽到灵光之地，随着四周的嘈杂退去，他合计得到六十三缕香火，一阶的，只有二十道，且有两道二阶的香火。 
　　这个一道，可以点燃一次神火合兵炉。 
　　“也是。” 
　　方云秀没有纠结，见黎渊似乎有些心思不属，也就闭目养神个，开始思忖起刚学的那门剑法来。 
　　宗门选拔已不远了，她也想尝试一下，能否晋升内门弟子。 
　　“这香火，似乎需要精神波动，波动越厉害，香火凝聚的越快，品阶越高……和武功高低有没有关系？估摸也有……” 
　　黎渊像是发现了新大陆，思维前所未有的活跃，梳理、剖析着，香火诞生的原理，他疑惑许久没人解答的疑惑，似乎要被他自己解开了。 
　　“剧烈的精神波动，在拜神法的引导之下，能够化为香火，至于其他观想法能不能，目前不得而知……” 
　　“此外，或许和自身的精神强度也有关系，至少，要能察觉到香火的存在……” 
　　“必须是我引起的精神波动，而且，似乎存在一定范围……” 
　　黎渊心下喃喃，他分析出来了许多东西，之前的很多疑惑，一下子豁然开朗。 
　　为什么每个城池都有庙宇，为什么寺庙的神像個顶个的凶恶，且一座城里，可能同时存在多座相同的寺庙。 
　　“能最快，最高强度引起他人精神波动的情绪，是恐惧……” 
　　长出一口气，黎渊平复下躁动的心绪，这要不是龙道主架着他杀了燕纯阳，以他的性子，怕是很久以后才能发现香火的奥秘。 
　　“要是这样的话，我有空得多下几次山了。” 
　　名声也是有时限的，过了这段时间，估摸就没这效果了，黎渊心中思量时，马车也停了下来。 
　　他再度掀开车帘时，灵光之地又多出几道不入阶的香火，这与他之前露面之后，多数人散去有关。 
　　“难怪豪杰榜盛行多年，云舒楼这么编排，也没见有人去寻麻烦，原来如此。” 
　　黎渊定了定神，他肯定不是第一个知道香火秘密的人，毕竟拜神法可是古往今来，流传最广，修炼人数最多的神功。 
　　“雷长老来了！” 
　　方云秀跳下马车。 
　　黎渊向着与他打招呼的江湖人拱手回礼，也下了马车，走出城门洞。 
　　…… 
　　“衡山城啊！” 
　　一架马车上，雷惊川掀开车帘，遥遥望去，可见雄城拔地而起，吞吐着浩荡人流。 
　　衡山城的官道很宽，且不止是一条，此刻却颇有些拥挤，前后扫去，人潮如龙，看不到尽头。 
　　“真热闹啊。” 
　　另一侧，经叔虎看到了衡山城外的巨木桥梁，前后船只不知几百几千，来往人群无不提刀挎剑，其中居然不乏名器。 
　　“一道中枢之地，两千多年的雄城，底蕴之深着实不是德昌府、蛰龙府可比，老夫早该来看看的。” 
　　雷惊川中气十足，身上的伤势似乎已经好转不少。 
　　“这些江湖同道都是奔着诸道演武大会来的，往日也没这么热闹。” 
　　说话的是个大和尚，面容敦厚，身形魁梧，他在车外徒步，来往行人瞧见他，无不默默后退，避让。 
　　“早听闻诸道演武是江湖大事，热闹非凡，如今一见，才知道传言没有半分夸大。” 
　　经叔虎颇有些感慨，这高手委实太多了些，这要是与人结仇，可不大好解决。 
　　“马上要到了。” 
　　印法开口，马车上了木桥，远处人头攒动，不时传来嘈杂声，入城队伍都慢了下来，他微微皱眉。 
　　“黎小子！” 
　　雷惊川也看到了。 
　　“哪呢？” 
　　经叔虎精神一震，掀开车帘，一眼就瞧见了跨步而来的黎渊。 
　　一别近两年，远远地，他就感觉到了不同，如今的黎渊，身形挺拔高大，穿着一身做工极好的道袍。 
　　腰间有玉带，手上有扳指，脚下的鞋、头上的发冠，一眼看上去就不是凡品。 
　　乍一看，哪里还有当年在赤融洞里，赤着身子打铁的模样？ 
　　“雷老，大长老。” 
　　黎渊上前见礼，心中很是喜悦，阔别两年再见，经叔虎的老脸都显得亲切了起来。 
　　当然，也没忘了印法： 
　　“辛苦师兄走这一遭，师弟已设了宴，务必要来。” 
　　“嗯。” 
　　印法应了一声，他脸色不是太好： 
　　“黎师弟出行的排场可是有些大了……” 
　　雷惊川两人这时才发现，黎渊身后好些人压根不是要出城，而是跟着他。 
　　“高手很多……” 
　　两人对视一眼，都觉悚然。 
　　印法和尚不远数万里来接他们，还能理解，毕竟是同门师兄弟，可他身后跟着的人里，可不乏高手。 
　　有几个，他们都觉得危险。 
　　这排场怕是比神兵谷都大了，才一年多，这小子居然经营出这么大的势力来？ 
　　“诸位，暂且散了吧，改日黎某做东，宴请诸位。” 
　　黎渊苦笑一声，高声开口。这一声，他动用了真气，前后几十人都能听到，闻言，众人纷纷回礼，就此散了。 
　　跟着他到这里的，多数是要请他赴宴的，目的达到，自然就散了。 
　　‘只有几道不入阶的香火了，看来，这些人都是奉了师门命令，来请我赴宴的。’ 
　　稍稍一转念，黎渊拱手： 
　　“印法师兄，此事，咱们吃饭时聊？” 
　　“也好。” 
　　印法没拒绝，他这一个来回走了小半年，着实嘴里有些淡了。 
　　…… 
　　“燕纯阳竟死在他手里？” 
　　鱼龙酒家对面，一处酒馆中，看着远去的人潮与马车，包厢内，谢同之师徒对视一眼，神色皆有变化。 
　　裴九捏着酒杯，神情凝重。 
　　谢同之面沉如水： 
　　“龙行烈七战七平，甚至一度处于下风，这小子还未炼髓，即便绝世天赋，又怎么可能胜过燕纯阳？” 
　　谢同之心中惊疑不定。 
　　入道之前，江湖中不乏越阶而战的天才，燕纯阳早年也曾以炼脏之身胜过换血武者。 
　　可其能越阶，一来是身怀绝学、神兵，二来，又有万逐流亲手栽培，这等天才，同阶都少有敌手，被人越阶击杀，着实有些匪夷所思。 
　　“听人说，他腰间的那条长鞭，是极品神兵？” 
　　裴九有些恍神，他手边上放着一本崭新的‘诸道英杰榜’，云舒楼新出的榜单，罗列着五大道宗的天才弟子。 
　　如今，黎渊赫然排入了前十。 
　　“蜃龙之带，千多年前，一气山庄输给龙虎寺的极品神兵，这小子有些造化，这条鞭子还是首次认主。” 
　　谢同之定了定神，脸色稍缓： 
　　“好在诸道演武不准动用神兵，否则这小子怕是有望夺魁了！” 
　　“此人的天赋怕是比龙行烈都高……” 
　　裴九放下酒杯，拿起那本‘诸道英杰榜’，前十人皆是换血大成的各宗成名天才，只有黎渊，炼脏大成，十分扎眼。 
　　“龙夕象死后，此人只怕就是下一任龙门之主，甚至有望角逐龙虎道主之位！” 
　　谢同之眼神闪烁：“他若活着，只怕……” 
　　裴九脸色微变：“师父，慎言。” 
　　“喝酒。” 
　　谢同之端起酒杯一饮而尽，眼神却不由得瞟向龙虎群山所在方向： 
　　“龙夕象应该没几天好活了……” 
　　…… 
　　…… 
　　黎渊的接风小宴，还是变成了大宴。 
　　先是公羊羽、八万里等人闻讯而来，之后，则是宫九川、颜三星、林听风等人，之后，连沉浸打铁多日的万川也领着徒弟来了。 
　　酒宴散去时，已经到了傍晚。 
　　将雷惊川、经叔虎带上马车，黎渊没让刘铮跟着，自己赶着马车回山。 
　　“下山一遭，得了近两百道香火，可惜最高只有二阶……” 
　　老马识途，黎渊这匹灵马根本不需要怎么赶，他心下盘点了一下觉得也算可以，毕竟正常而言，香火是要日积月累的。 
　　七月底，天气还有些燥热，傍晚天气凉快后，反而比晌午还热闹，不少店铺亮着灯，街上行人很多。 
　　“三阶香火都没有，更别说七阶了……七阶香火，怕是要几十年累积？” 
　　微风吹过，黎渊的酒意散去，余光扫过某处，又佯作无事般落于别处，心下却闪过一丝冷意。 
　　“阴魂不散啊！” 
　　黎渊微微眯眼，眼底有一缕血光残留。 
　　闹市上人流很多，不乏江湖人士，兵刃光芒一片又一片的，但高达六阶的血光还是很扎眼。 
　　那是个留着山羊胡子，脸色苍白无血色的老者，模样一看就是假的，但兵刃光芒骗不了人。 
　　“至少是皇甫琨那个级数的高手。” 
　　黎渊摸了摸腰间的长鞭，凭借蜃龙之鞭，他有把握几招之内将其速杀之，但这地方可是闹市，真动手，怕是得死一片人。 
　　看了一眼马车里的两个病号，黎渊默默将那兵刃，以及那老者所进的民宅记下，准备回去找老龙头说一声。 
　　“杀不完啊。” 
　　黎渊心下摇头，驱车回返。 
　　…… 
　　“那小子好生敏锐！” 
　　临街的一处民宅里，余半舟冷汗都差点流下来，他只是暗中一打量，差点就被发现了。 
　　“年不到三十，已杀了燕纯阳，又有极品神兵在手，只要不半路夭折，至少也是豪杰榜前五，甚至前三的人物，有望大宗师。 
　　这在总坛，是绝顶的庐舍……” 
　　关上院门，回到屋内的余半舟轻叹了口气，潜伏在衡山城已经让他筋疲力尽，根本不想节外生枝。 
　　嗡~ 
　　下一刹，伴随一声嗡鸣，余半舟惨白的脸色越发的没有血色，整个人晃了一晃没站住，‘噗通’一声跌在地上。 
　　继而，一缕红光腾起，赤焰龙王自其体内走出来。 
　　看着那高大的身影，余半舟反而没了最初的恐惧，他觉得自己已经快死了： 
　　“龙王，长痛不如短痛，您还是杀了我吧！” 
　　真气也好，内气也罢，究其根本来自于气血，一次次被抽取，他感觉自己骨髓都空了，风一吹浑身发冷。 
　　“此次事了，老夫自有灵丹赏赐，些微真气气血算些什么？” 
　　赤焰法王淡淡的看了他一眼，看向窗外：“绝顶庐舍？那小子就是黎渊？龙夕象不远数万里去德昌府，就是收他为徒？” 
　　“是他。” 
　　余半舟一脸的了无生趣，勉强回应，却是起不来身： 
　　“这几天他名声极大，据说，前天夜里，他击杀了燕纯阳！” 
　　“燕纯阳？他？” 
　　赤焰法王都不由得一怔，旋即问道： 
　　“极品神兵？” 
　　“传言里，他有一件极品神兵。” 
　　余半舟喘着气，连吃了几颗增血丹，仍觉说话有些飘忽。 
　　赤焰法王眸光一亮，旋即瞥向余半舟，似笑非笑： 
　　“你这么殷勤，意欲何为？” 
　　(本章完)

第393章 香火小传
　　第393章 香火小传 
　　余半舟低着头：“属下只是听闻了此事，禀告给龙王。” 
　　“是吗？” 
　　深深看了他一眼，赤焰龙王轻飘飘略过： 
　　“龙虎山的极品神兵，应有六口，除却龙印、纯阳留下的降魔杵、纯阳剑外，其余四口，可都少有认主，这小子造化不浅啊。” 
　　“他得的是哪一口？” 
　　对于龙虎寺，赤焰龙王自然是知之甚详。 
　　“据说是条鞭子……” 
　　“蜃龙之带？” 
　　赤焰龙王神色变化，对于这口神兵，他记忆很深，这是龙虎寺六大神兵中，唯一不曾认主过的极品神兵。 
　　当年他也曾把玩过，只是没有得到认可。 
　　现在的话…… 
　　余半舟轻声道：“这小子还没走远……” 
　　“啪！” 
　　他的话还没说完，蒲扇也似的大手已落在了他的头顶，缓缓提了起来，赤焰龙王神色漠然，直看的余半舟脸色煞白，冷汗直流。 
　　“为人处事，最重要的一点是专心，不该碰的别碰，不该动的也不要动。” 
　　随手将其丢在地上，赤焰龙王背负双手，回望龙虎寺的方向： 
　　“此外，事不成还可留待他日，人若死了，可就万事皆休！” 
　　“属下，属下明白。” 
　　余半舟大口喘着气。 
　　“龙虎寺可不是善地。” 
　　凝望了几眼，赤焰龙王化为一缕火光，飘忽再度落入余半舟体内，后者剧烈抽搐一下，整个瘫软在地，本就白一片的头发，越发白了。 
　　‘老家伙……’ 
　　仰面朝天，看着房梁上爬行的蜘蛛，余半舟心中只觉灰暗一片。 
　　这老家伙行事小心到一个令人发指的地步，一两年里，硬是没有出过一次手。 
　　摩天上师来时，他走，法阴童子来了，他避…… 
　　哪怕这么一个小辈持金过闹市，明显心动不已，还是生生忍耐了下来。 
　　“呼！” 
　　也不知过了多久，恢复了几分气力的余半舟才勉强支撑着做起来，看着窗外的月光，他只觉脑子都是麻木的。 
　　‘这么下去，哪怕龙虎寺不发现，我也要死在这老家伙手里……’ 
　　余半舟只觉绝望，他怕死。 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　一缕缕流光交织成影。 
　　“行烈着实勤勉，半年没出门了，他这是换了多少辟谷丹？” 
　　“山青松这小子，胆气都被消磨殆尽了，还有魏介之、曲行这些小子，一个個都不思进取，临门一脚了，迟迟不敢动弹一下。” 
　　“以老三的天赋，应有六七成把握了，置之死地而后生，没有燃尽一切的决心，怎么能洞彻阴阳？” 
　　小庙中，龙夕象盘膝而坐，一幅幅光影在他眼前流转，映彻着夜色之中的龙虎群山。 
　　他渐渐熟悉了龙虎养生炉的妙处，沉浸其中不可自拔。 
　　“聂老道还在端详‘龙虎纯阳剑’的图纸？看来老夫打破天罡，让他颇受刺激……” 
　　光影一转，龙夕象看到了聂仙山，这老道捧着一张图纸，在院中踱步，念念有词，不知道的以为他在做法。 
　　“这老道剑意通玄，最是敏锐，居然也丝毫没有察觉……” 
　　养生炉的妙用让龙夕象颇为惊叹，却又不免想到了龙应禅，这老家伙怕是没少窥探自己？ 
　　嗡~ 
　　心里泛起这个念头，他屈指一点，眼前光影交织变换，一眨眼，上面已映出了龙应禅的身影。 
　　此刻，他正在龙虎塔十八层。 
　　龙应禅盘膝而坐，身前是一口熊熊燃烧的丹炉，正是养生炉的本体，此刻烈火熊熊，正在炼制丹药。 
　　“算算时间，龙虎养生丹也该成了？” 
　　龙夕象心下稍一盘算，已将眼前光影散去，他对偷窥这老道，着实没什么兴趣。 
　　“唰~” 
　　他伸手拨弄着，眼前的光芒不住变换流转，如此多次之后，画面中浮现出黎渊的身影。 
　　他一手扛着一醉醺醺的老头，回了纯罡峰内的小院。 
　　“伤势的确不轻。” 
　　龙夕象定神打量了一会儿，心下已是有数了。 
　　他遣印法去德昌府接人时，可是支取了疗伤灵丹带去的，赶路数月，伤势也已初见好转。 
　　但要彻底治愈，没有龙虎大丹，就得他亲自出手。 
　　无他，这两人伤及气脉，脏腑脊椎一团乱麻，能活着，运气的成分很大。 
　　“这小子是个有孝心的。” 
　　光影中，黎渊将俩老头放好，盖上被子不说，还点了一根灵香，这才轻轻关上房门。 
　　“天运玄兵的确是至宝。” 
　　龙夕象低下头，他的掌心，隐隐有龙虎养生炉的虚影一闪而过。 
　　一口龙虎养生炉，支撑了龙虎寺两千多年，秘境、遗迹之外，养生炉本身的妙用，也着实很大。 
　　熬制灵丹、监察群山之外，也有护宗手段，虽非直接杀伐，却也极为恐怖，倾力一击，甚至能将大宗师打落境界。 
　　“养生炉最大的妙用，是养生……奈何能办到这一点的，只有那两位祖师爷。” 
　　片刻之后，龙夕象眼前的光影散去，又不免有些好奇： 
　　“裂海玄鲸锤，又有什么妙用？只是隐藏吗？” 
　　“师父……” 
　　庙门外，黎渊扣门。“进来吧。” 
　　龙夕象收敛心思。 
　　黎渊关上庙门，先是提及雷惊川、经叔虎的伤势，龙夕象心下有数，但也没打断，只是静静听着。 
　　片刻后，才道： 
　　“明日让他们来便是。” 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊躬身拜谢，被老龙头瞪了一眼，才挠挠头，说起路上遇到邪神教中高手之事。 
　　“阴魂不散。” 
　　龙夕象面色微沉，颇觉厌恶： 
　　“你确信是堂主级高手？” 
　　“那人隐藏的很好，看不出武功高低，只是，他那口刀虽也有着伪装，但弟子看出来，那是一口准神兵。” 
　　黎渊没有隐瞒，以他准神匠的身份，这说辞没有半点毛病。 
　　“准神兵？那应该差不离。” 
　　龙夕象点点头。 
　　神兵有灵，自择其主，邪神教虽有种仪式可以强行掌控神兵，但那种仪式极为苛刻，教中也只有极少数几人可以办到。 
　　其余人，无论是护法，还是各地堂主，都少有神兵在手，一口准神兵，在邪神教中，没有炼髓换血的武功，根本留不住。 
　　“这等高手，手持准神兵藏在闹市，还是要小心处置。” 
　　龙夕象想了想，道： 
　　“如此，老夫去抓来看看，是哪个这么大胆。” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔，颇为错愕：“您要去？” 
　　邪神教高手如云，无论是堂主还是副堂主，至少也得是炼髓有成，甚至换血级武者，但又哪里用得着龙夕象出手？ 
　　“左右老夫今夜要下山走走，索性顺手料理掉了。” 
　　龙夕象站起身来。 
　　“您老下山是？” 
　　黎渊心下微惊，能劳龙夕象亲自走一遭的，至少也得是宗师吧？ 
　　“早些年留下的恩怨，你师伯不准我如今斩掉，换做以前健忘时也就罢了，如今每每想起，心中都不顺畅。” 
　　龙夕象一招手，一口降魔杵已落在手里： 
　　“杀不好杀，那就先拿些利息。” 
　　“啊？” 
　　黎渊回过神来：“您说的是谢同之？” 
　　“有他一个。” 
　　好家伙，还不止一个？ 
　　黎渊有些咋舌，又觉不妥：“您老不杀他们？” 
　　“若老夫没有打破天罡，那无论谁来阻止，也得斩掉，以免留下祸患，波及你们。此时，自然又有不同。” 
　　降魔杵在手，龙夕象的气息都变了，像是一个饿了好几天的老饕，遇到了一桌子珍馐美味，只想大快朵颐。 
　　“不杀他们，那岂非是打草惊蛇？” 
　　黎渊还是觉得不妥，换做是他，要么不动手，要么就得打死。 
　　“半死的蛇，活下来也咬不了人。” 
　　龙夕象站起身来，随口说了一句，就准备下山。 
　　“这……” 
　　黎渊只觉眼前一，庙中已没了人影。 
　　“你师父天生好斗，早些年不知得罪了多少人，偏生他早年好斗不好杀，自以为与人只是切磋，实则落人脸面也是大仇。” 
　　一缕雾气散开，龙应禅悄无声息的来到了院子中，似乎听到了两人的交谈。 
　　“这点，你要引以为戒。” 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊对他的神出鬼没早已习惯，闻言肃声拱手，他可不是什么都学。 
　　这一点上，他更倾向于老韩，危机，要斩杀在萌芽之中。 
　　“行走江湖，武功第一，但不必要的麻烦，也还是不要招惹，这除了让自己增添烦恼外，又有什么意义？” 
　　龙道主借机教导。 
　　老的已经歪了，纠正不过来，小的，就得提前矫正。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊表示受教，又有些疑惑：“那您怎么不拦……” 
　　他下意识问，但都没说完已知道不对。 
　　武道宗师，自有其意志，遑论大宗师？ 
　　哪怕是一道之主，自家师兄，不卖面子，那也是不卖的。 
　　“憋闷了四十多年，他想下山，谁也拦不住。” 
　　龙应禅叹了口气：“他性格刚猛，早多年前就已领悟了‘龙象之意’，至阳至刚，硬压他，是要出大事的。” 
　　“不说他了。” 
　　龙道主摇摇头，准备离开。 
　　黎渊忙上前一步，询问起关于香火的事情。 
　　“香火……” 
　　龙道主微微一怔，若有所思的看了他一眼，指向小庙： 
　　“老夫记得你师父这就有‘香火小传’，你自己看便是……” 
　　(本章完)

第394章 香火、玄鲸妙用
　　第394章 香火、玄鲸妙用 
　　‘龙道主莫不是也学过拜神正法？’ 
　　看着半空中飘散的雾气，黎渊心下不免泛起嘀咕，他之前询问时，可是被随口搪塞了过去，显然这位又看出点什么。 
　　但他也早已见怪不怪了。 
　　小庙是连通的三间，正堂里供奉着历代龙门祖师的牌位以及香炉，左右两间，则是龙夕象的住所，分别摆放着古象灵龙降魔杵，以及苍龙袈裟。 
　　小庙的布局黎渊知之甚详，但他平日里也没进过左右两间，此刻有了龙道主的允诺，也就左右看了看。 
　　并在左侧房间的书架上，看到了一本泛黄的册子，上书四个小字： 
　　“香火小传。” 
　　黎渊伸手拿起，扫了一眼，书架上除了这本之外，还有十多本册子，有新有旧，并不是武功秘籍，而是各种杂书。 
　　香火小传、元庆传、镇武王传、祖师起居注等等之类。 
　　黎渊也没出门，拿起香火小传就地翻开。 
　　“人之根本，三宝，精气神。” 
　　“香火，即神之力，源自于人心之中，以特殊仪式、法门引导，方可化为香火，以之可炼丹，可铸兵，亦是诸般仪式不可或缺之物。” 
　　“焚香聚火，可承载神之不灭。” 
　　开篇几句，黎渊就被吸引了，古书显然是有些年头了，上面的文字明显带有前朝的风格。 
　　“至少一千多年前的古书，而且这口吻，像是与拜神教有关？” 
　　黎渊心中转念，凭借着过目不忘的加持，逐字逐句的记在心里。 
　　开篇之后，这本册子上，提及了他很关心的，搜集香火的法门，不出意外，正是拜神法。 
　　“香火，精神之力，非‘神’不可接引，修拜神法登堂入室，触及入道者，方可凝聚香火。” 
　　登堂入室？ 
　　黎渊琢磨着。 
　　他虽然只有拜神法入门篇，但他这些年观想可没有一天落下，积蓄其实很深，加之玄鲸之气对精神的滋养，显然是满足条件的。 
　　“浓烈的情绪，更容易诞生香火。” 
　　书册上，黎渊看到了佐证自己猜测的部分，显然，早不知多少年前，龙虎寺就已掌握了香火的奥秘。 
　　他也不奇怪，毕竟正堂里现在都还飘荡着香火。 
　　之后，这本册子上提及了，神像、牌位与香火间的关系，也并不复杂，究其根本，是个引子。 
　　留下自己的精神，以此为凭依，可以吸纳一定范围内的香火。 
　　“搜集香火最快的法子，是立庙……” 
　　黎渊没有意外，继续翻阅着。 
　　册子上提及到了‘神’，且如之前他了解的一样，将大运诸神榜上的神，分为三等，法主、童子、上师。 
　　“法主九，童子三十四，上师八百。” 
　　黎渊记下这个数字，却是不由得想起了之前所见的摩天九头神，这种级数的邪神，有八百之多。 
　　“不对，这册子很有些年头了，这一千多年里，各家势力猎杀了不少，如今肯定没有这么多。” 
　　书架上有一本‘诸神二三事’的册子，黎渊看了一眼，继续翻阅。 
　　之后，这册子上记录着关于九大法主的情报，其中提及最多的，是百臂道人，最少的，是千眼菩萨。 
　　“千眼菩萨，九大法主之一，疑似是最古之神，或许来自于天外，相传其诞生之年，有过类似传说……” 
　　黎渊下意识抬头，只看到了屋顶。 
　　“嗯，和乾帝话里的意思对上了，这千灵法主，或者说，千眼菩萨也是从天上掉下来的？” 
　　片刻后，黎渊合上册子，将其放回原位，心下稍稍一琢磨，也没去碰书架上的其他册子。 
　　这点距离感要是不能拿捏，怎么哄老头？ 
　　“这香火的品阶，分三种。” 
　　黎渊回到正堂，给祖师们一一点上香，心里还在琢磨着香火小传上的内容。 
　　法主、童子、上师。 
　　这本古书上，将香火分为三阶，每一阶，又有上下之分，根据描述，黎渊觉得，这和他的分级大差不差。 
　　只是没有不入阶之说。 
　　“虔诚信徒，一年可得一缕下等上师，咳，一阶香火，三五年才能得到一缕二阶香火……” 
　　黎渊发现香火比他想的更珍惜。 
　　什么是虔诚信徒？ 
　　晨昏三叩首，早晚一炉香，侍一神以诚，日夜诵其名、经，这种信众其实很少，绝大多数人，只是偶然拜上一拜而已。 
　　这种信徒，一年也未必能得一缕一阶香火。 
　　“按着这个算法，一個虔诚信徒，起码要十二万九千六百年，才能得一缕七阶香火……” 
　　古册上的数字有零有整，黎渊稍稍有些心惊，但一转念，发现这个数字其实也不是很大。 
　　毕竟哪个神也不止一个信徒。 
　　找十三万虔诚信徒，一年就能凝聚一缕了，一百三十万，那就一个来月，要是一千三百万信徒…… 
　　“十三万虔诚信徒，怕是只有那九位法主才有吧？或许也未必就有？” 
　　黎渊想了想。 
　　衡山城有户千万，但有拜神打算的，未必有百万人，虔诚信徒真未必有几万，更别说还要几百个神瓜分了。 
　　这么一算，他又觉得这是个很大的数字。 
　　“有点不太多，这法主级香火这么珍贵的话，用来度化一个楚玄空可就太亏了……还是说，另有准备？” 
　　黎渊微微眯眼，感应了一下千灵度人碑，之前他只知道这香火珍贵，如今有了参照，他发现自己还是低估了。 
　　这么多香火，怕是千灵法主都要肉疼吧？ 
　　一念至此，黎渊心下一凛： 
　　“这碑，绝不能往外拿了！” 
　　轰！ 
　　突然，黎渊听到了一声若有若无的巨响，类似兽吼，又像是龙吟、雷炸。 
　　“这是？” 
　　黎渊心下一惊，快步出屋，翻身已上了屋顶。 
　　此刻夜色已深，但他一眼就看到了巨响传来之地，一头裹挟着耀目红光的火龙，自衡山城某处陡然腾空， 
　　犹如一口神剑，刺入夜幕深处： 
　　“吼！” 
　　龙吟声滚滚回荡之间，衡山城大片大片的灯火亮起，龙虎寺内也同时响起多道破空声，各个山头、屋顶高处都有人影闪过。 
　　“这是焰龙相！” 
　　“赤焰龙王！邪神教四大护教法王之一，他竟然在衡山城？！” 
　　“不好，快去通知道主！” 
　　群山之中，各种惊呼炸开，那冲天而起的火龙在夜幕中太耀眼了，隔着几十里地，都可看到那飘散的火光。 
　　“赤焰法王？！” 
　　房顶上，黎渊心头一惊，瞬间想到了刚下山的龙夕象： 
　　“居然还有这么一条大鱼？！” 
　　黎渊有些惊了，他发现自己很有钓鱼佬的潜质，每每都能发现这种能吃人的大鱼。 
　　“龙夕象！” 
　　夜幕之中，不知隔着几里地，黎渊听到了一声怒吼，声音中尽是错愕与不可思议： 
　　“你，你竟然……” 
　　轰隆！ 
　　惊怒的声音，于一刹之后彻底消失。 
　　黎渊抬头，只见一头熟悉的苍龙于夜幕之中翱翔，正是龙道主的‘风虎云龙相’之一。 
　　“龙道主也跟着一起下山了？” 
　　云龙横空而舞，那百丈火龙被一爪捏碎，化为大片火光消散于空中，旋即，云龙长吟，响彻夜幕，惊醒了整座衡山城。 
　　将那位赤焰法王的怒吼彻底淹没，覆盖。 
　　“江湖水太深了。”黎渊擦了把冷汗，心下有些庆幸。 
　　这要不是他素来稳妥，见到邪神教的人就下手，一不小心，很可能吃大亏。 
　　赤焰龙王可不是寻常宗师…… 
　　“这老家伙藏的也太深了。” 
　　黎渊有些牙酸。 
　　这两年里，龙虎寺至少肃清了三次邪神教徒，其中两次，龙道主都在关注，这赤焰龙王还敢潜伏，甚至能避开？ 
　　这…… 
　　“呼！” 
　　短暂的震动之后，夜幕恢复了平静，只是龙虎群山中灯火通明。 
　　黎渊回头，只见一个其貌不扬的老者跨步而来，落于房檐上。 
　　“苍师伯。” 
　　黎渊忙拱手见礼。 
　　这老者正是苍献之，虎门副门主。 
　　“那只是一缕真罡化形，那老贼还没那胆子亲身前来。” 
　　苍献之远眺夜幕，面沉如水。 
　　“随我来。” 
　　黎渊还没回话，已被按住肩膀，下一刹，风声呼啸，两侧景色极速划过，已被拽着奔向了衡山城。 
　　真气如罩，与天地交征。 
　　黎渊心下满是羡慕。 
　　论及轻功速度，他全力催发比这位苍师伯还是要快一些的，但这种真罡外放还是让他有些眼热。 
　　“呼！” 
　　前后几个起伏，两人落地，已经到了衡山城中。 
　　黎渊一扫，就瞧见了傍晚时自己见到的那老者，此刻，他瘫坐在民宅院子里，两股战战，活像是见了鬼。 
　　“这老贼好大的胆子！” 
　　黎渊还是头一次见到龙道主如此模样，他两条长眉甩动，面沉如水，杀气腾腾。 
　　“该杀！” 
　　龙夕象声音低沉。 
　　两尊大宗师的杀气，哪怕只是散出一缕，黎渊都觉心惊肉跳，瘫坐在地上的余半舟几乎被吓傻了。 
　　他做梦都没想到，自己起个夜，居然就碰上了这两尊巨擘，大宗师出手，差点将他肝胆都吓碎。 
　　“龙道主饶命！” 
　　突然，似是察觉到了几人的视线，余半舟猛然回神，‘噗通’一声就趴在了地上，他腿脚都在抖，跪都跪不了： 
　　“是他逼我来衡山城潜伏的……” 
　　“你是谁？” 
　　龙夕象冷眼扫过。 
　　“余，余半舟，幽州分堂副堂主，堂主林崇虎……” 
　　“林崇虎？” 
　　“前，前些天和方朝同护法，一同被龙道主抓了那个……” 
　　“你何时潜入的衡山城？” 
　　龙夕象审问，院内几人都有些惊讶，邪神教可很少有这么软骨头的，之前那方朝同、林崇虎都是一副打死都不配合的架势。 
　　“这次，这次才十多天。” 
　　余半舟浑身发软。 
　　“哦？这次？” 
　　龙应禅微微皱眉。 
　　“回，回龙道主，前后三次，都是那老家伙逼我来的……” 
　　余半舟十分配合，知无不言。 
　　“那老贼数次潜伏，意欲何为？” 
　　龙夕象问道。 
　　“为，为了寻找裂海玄鲸锤……” 
　　“……” 
　　黎渊心中一震，这又是奔着他来的？ 
　　余半舟大口喘气：“……以及，以及摘星楼主秦师仙！” 
　　“秦师仙？” 
　　“摘星楼主？” 
　　一道剑光破空而来，旋即收敛，聂仙山落地院子里，眉头大皱： 
　　“这老贼以为摘星楼主藏在龙虎寺？” 
　　“……是。” 
　　被四尊巨擘审视着，余半舟只觉声音都有些发颤，哆嗦着回答： 
　　“他，他说教中有密信，说，说副教主算出来，裂海玄鲸锤，摘星楼主都在，都在龙虎寺！” 
　　摘星楼主？ 
　　黎渊皱眉，瞬间想到了那个青铜塔主，稍一琢磨，他心头大震。 
　　出身摘星楼、认得王问远，加之身受伏魔龙神刀伤…… 
　　‘全对上了！’ 
　　黎渊捏了捏手指，那邪神教连摘星楼主，这等刻意隐藏的大宗师在哪里都能算出来？ 
　　“城中，可还有你们的人在？” 
　　“有！” 
　　余半舟挣扎着回答，提及了十余人的名字以及特征。 
　　龙应禅看了一眼聂仙山，后者皱眉，转身离去。 
　　“回山再审，将林崇虎、方朝同也一并提过来！” 
　　龙应禅抓起余半舟，不见动作已消失在夜幕之中，苍献之随之而去。 
　　龙夕象伸手抓起黎渊肩膀，脚下轻点，犹如虹光般划过夜空。 
　　“大宗师的速度，更快的多。” 
　　黎渊没有听到气爆声，但这速度却是远远超过目前的自己，他只一恍神，再回神时，已到了小庙。 
　　“师父……” 
　　他还想问些什么，龙夕象却只一摆手，已消失在原地，赤焰龙王现身，让他心中杀意沸腾，压都压不下去。 
　　“摘星楼主、玄鲸锤……” 
　　黎渊默默的关上庙门，他皱着眉，只要想想可能还有邪神教的人在暗中窥伺，他心下就有些烦闷。 
　　“那青铜塔主应该就是摘星楼主了，可惜，拔刀后就再没见人了……” 
　　好一会，心绪平静下来的黎渊方才回屋，扫了一眼呼呼大睡的猫、鼠，他也有些心累，合衣躺下。 
　　嗡~ 
　　掌兵空间内，红光幽幽。 
　　玄鲸锤认主之后，理论上他已经可以在外施展、动用了。 
　　只是…… 
　　“得想想办法遮掩，万一拿出去闹出什么大动静来，就是自找麻烦了。” 
　　(本章完)

第395章 循循善诱
　　第395章 循循善诱 
　　“不止是邪神教，还有青龙阁以及其他道宗……” 
　　黎道爷有些头疼，关于天运玄兵，几大道宗之间也是有规矩的，之前聆音时，他可是听到了类似的传闻。 
　　裂海玄鲸锤若是曝光，其他几家不好说，青龙阁必然是要报一箭之仇的。 
　　“得想想法子……” 
　　黎渊心里碎碎念。 
　　掌驭加持是掌驭加持，天运玄兵本身也是有诸般妙用的，但掌兵空间隔绝内外，他起码得拿出去，才能摸索、熟悉。 
　　玄鲸之灵认主后，他好几次都忍不住想取出锤子试一试…… 
　　“等一等吧。” 
　　心思发散了好一会儿，黎渊还是按耐了下来，他着实不愿意自找麻烦，毕竟饭在锅里，什么时候吃不是吃？ 
　　“还是实力不够，我要是陆地神仙，管他什么青龙阁、邪神教，道爷一波给你砸平！” 
　　黎道爷很烦，真切体会到了什么叫匹夫无罪，怀璧其罪。 
　　他只想安安静静的打铁、练武，没有必要他连山都不下，这还有人念念不忘的想找麻烦。 
　　嗡~ 
　　许久后，黎渊进入玄鲸秘境。 
　　呜~ 
　　倒悬山巅，玄鲸之灵发出轻鸣，有种被从小黑屋放出来的愉悦感。 
　　玄鲸门的牌楼前，黎渊静下心来，梳理着今夜所得，主要是邪神教的威胁，以及香火的问题。 
　　“依着香火小传上的说法，香火运用有诸多法门，炼丹、铸兵、养神都需要各自对应的法门，但这哪怕在邪神教，都是绝密。” 
　　黎渊的理解能力很好。 
　　香火好比食材，如何将之烹饪成各种不同的美食，自然需要‘食谱’，而依着香火小传中隐晦的提及，这‘食谱’就是‘仪式’。 
　　哪怕是法主级大神，也无法，或者不敢直接消化香火，可能也消化不了。 
　　“这些仪式，除了邪神教，估摸只有朝廷才有，摘星楼的话，不知道有没有……” 
　　黎渊心下自语。 
　　这些年里，他很是搜罗了一批与邪神教、拜神法有用的兵刃物品，或多或少从其中获得了各种残经。 
　　诸如神目、神耳、神血经之类。 
　　只是残破的厉害，以他的底蕴天赋都不敢轻易尝试而已。 
　　但关于仪式的物品，他迄今为止也没获得一件。 
　　“王问远联络不上，疑似摘星楼主的青铜塔主也走了……” 
　　黎渊觉得自己拔刀拔早了，要是早知道那是摘星楼主，他起码得等到换血大成再尝试拔刀。 
　　轻抚着‘呜呜’鸣叫的玄鲸之灵，黎渊心下盘算了一下： 
　　“我身上的香火，六阶的，有一百二十三道，七阶香火，十二道，八阶香火，四道……” 
　　这是个巨大的数字。 
　　高阶的香火得来不易，再没有稳定渠道的情况下，用一道就少一道，黎渊对此很慎重。 
　　“目前来说，最佳的选择，还是合锤子……” 
　　看了眼身前的玄鲸门牌楼，黎渊心里规划着。 
　　这些香火，他最早的打算，是多合一些其他神兵，以丰富自己的掌驭库，靴子、骨饰、腰带、甲胄、神弓之类优先。 
　　但现在，自然是叠天赋的优先度最高。 
　　“此外，以旧换新的买卖，也不应该局限于宗门之内了，全天下的高手汇聚，怎么也能凑出些好东西吧？” 
　　黎渊长出一口气，他准备找宗门借贷一波，先把生意做起来。 
　　赔不赔的先不管，错过诸道演武，下次再想找这么多不同宗门的高手，得三十年后了。 
　　其他的都放下，他准备以最快的速度易千形，彻底掌驭了玄鲸裂海锤后，或许这些麻烦就迎刃而解了？ 
　　“嗯……得找龙道主，衡山百业，他多多少少都有涉足，富的流油……” 
　　…… 
　　…… 
　　龙虎塔十六层。 
　　龙夕象沉着脸走进来时，聂仙山、苍献之、赫连风都已到了。 
　　“佘龙老贼对你我太熟悉了，数次潜伏，都是在我等肃清前后，若非今日歪打误撞，我等只怕还发现不了他。” 
　　龙应禅捏着长眉： 
　　“此事，要警惕。” 
　　“难。” 
　　聂仙山摇摇头： 
　　“这老贼当年曾为龙门之主，莫说是山里城中的隐秘，便是龙虎养生炉的妙用，怕是都知晓不少。” 
　　叛徒的危害，远大于外敌。 
　　这一点，屋内几人都很清楚。 
　　“这老贼惜命，莫说是余半舟，严天雄都不知道他人在哪里，六十年里，从来不真现身人前。” 
　　龙应禅眉头紧锁，也觉棘手。 
　　六十多年里，他曾数次追杀佘龙，但每次诛杀的都只是真气化形，根本找不到他真身所在。 
　　大宗师虽有万里追踪之能，但想抓一个一心隐遁，几十年不曾现身的绝顶宗师，难度也是极大。 
　　“诸道演武之后，我会下山诛杀此獠！” 
　　这时，龙夕象方才开口。 
　　“此事之后再说。” 
　　苍献之开口了，他微微皱眉：“如今当务之急，是这老贼潜入衡山城的目的……” 
　　屋内顿时静了下来，几人神色都有些变化。 
　　“方朝同、摩天、法阴童子、血金刚、佘龙，护法，邪神，法王，能让邪神教如此锲而不舍，看来，裂海玄鲸锤在我龙虎寺必然不止是个谣言……” 
　　苍献之皱着眉。 
　　玄鲸锤的谣言已传了一年多，但绝大多数人都不信，他自然也是不信的。 
　　但能让邪神教前赴后继的来，这谣言可未必就是假的了。 
　　赫连风点点头：“有理。” 
　　“此外，还有那摘星楼主……” 
　　苍献之看了一眼龙应禅，后者捏着眉毛，面沉如水。 
　　“苍师兄说的有理。” 
　　聂仙山也附和：“玄鲸锤主也就罢了，若那摘星楼主也藏身宗门内，才是大事。” 
　　“邪神教妖人的话不可尽信。” 
　　龙夕象皱眉：“那摘星楼主也就罢了，玄鲸锤主若真在宗门内，岂能瞒过龙虎养生炉？” 
　　赫连风点头：“有理。” 
　　“事无绝对，龙虎养生炉固然是天运玄兵，玄鲸锤又何尝不是？那摘星楼主，不也有一口天运玄兵吗？” 
　　苍献之摇头，并不同意。“有理。” 
　　赫连风附和一声。 
　　“……” 
　　聂仙山顿觉无语，看向龙应禅： 
　　“此事不可不察。” 
　　“邪神教妖人的话，不可信。” 
　　沉吟了片刻，龙应禅方才开口： 
　　“不过，稳妥起见，之后老夫会催动养生炉，彻查宗门，届时，若真有人藏身宗门，必无所遁形。” 
　　“有理。” 
　　赫连风表示赞同。 
　　苍献之面皮一抽：“赫连师弟，你要是没话说，可以闭上嘴！” 
　　“我只觉得有理。” 
　　赫连风轻咳一声。 
　　“行了，就这么决定。” 
　　龙道主有些头疼，有些事他着实不想和他们讨论。 
　　“赫连师弟，你去调配香火，过几日，老夫催使养生炉，扫一扫山里，也照一照城中！” 
　　“是！” 
　　龙应禅有了决定，其余人也就不再多说，各自领了吩咐散了去。 
　　很快，房间内就只剩了龙应禅、龙夕象。 
　　“你真要催动养生炉？” 
　　龙夕象皱眉。 
　　“邪神教接二连三上门，连苍师兄都心存疑虑，遑论其他人？索性做个样子给那几家瞧瞧，顺便扫扫衡山城。” 
　　龙应禅揉了揉眉心：“到时候，让黎渊带着他那猫去别处转一转……” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象顿时皱眉：“让那秦楼主避一避也就是了，黎渊他……” 
　　他话没说完，已被龙应禅盯着说不下去了。 
　　“秦楼主哪天进的门老夫都知道，师弟你还想瞒我到什么时候？” 
　　龙应禅叹了口气，心下有些无奈。 
　　“瞒你什么？” 
　　龙夕象佯作不知。 
　　“啪！” 
　　龙应禅也不废话，屈指一点，一道光幕已立在了两人身前，其中赫然是黎渊的小院。 
　　月明星稀，透过余光，隐隐可以看到屋内黎渊盘膝而坐的身影。 
　　“嗯？” 
　　龙夕象有些动容：“师兄莫不是认为黎渊，就是那裂海玄鲸锤主？” 
　　“……” 
　　龙应禅差点笑出声，他这师弟天赋绝顶，意志纯粹，但其他东西多少就差点东西。 
　　一本正经的胡说八道的本事，就远不能和自己相比。 
　　“你不知道？” 
　　“不知道。” 
　　“没察觉？” 
　　“没察觉。” 
　　“真的？” 
　　“真的。” 
　　“呵！” 
　　龙应禅真气笑了，他当即撸起袖子：“伱信不信老夫立时催动养生炉？” 
　　“不信。” 
　　龙夕象冷笑一声：“一炉龙虎养生丹，你能舍得？你要不舍得，换我来如何？” 
　　“……” 
　　龙道主无话可说，崽卖爷田心不疼了属于是。 
　　二十年他才能凑一炉龙虎养生丹，灵草千种，各种灵兽血数十种，他可舍不得。 
　　“这小子嘴很严，没有漏过口风。” 
　　心知瞒不过去，龙夕象也就顺势松口，他也没想隐瞒，只是怕这惯会衡量利弊的老家伙，闹出什么事来。 
　　毕竟，几大道宗间对于天运玄兵的规矩，龙虎寺当年算是发起者。 
　　“严一些也好，这個当口，最好还是不要节外生枝，朝廷的麻烦还没摆平，那几家再闹起来，老夫也是有心无力了。” 
　　龙道主叹气，感叹当家的难处： 
　　“只怕等那几个老家伙来了，他未必藏的住。” 
　　龙夕象沉默了好一会儿，才开口： 
　　“要么，你传他‘风虎云龙’？” 
　　风无形，云无常，风虎云龙是当世绝顶的藏形功法，当年他就是凭借半部云龙才潜入的神都城。 
　　“这？” 
　　龙应禅眼底闪过一丝笑意，眉头大皱： 
　　“他是你的弟子，老夫怎能擅传他武功？更别说风虎云龙了，这是主脉不传之秘！” 
　　龙应禅拂袖转身，龙夕象捏了捏拳头，还是凑了过去：“你身为道主，传授门人武功怎么算擅传？ 
　　以黎渊的天赋，纵非玄鲸锤主，也有望打穿道子试炼，成为养生门道子，彻底掌握养生炉……” 
　　龙夕象说着好话。 
　　“这……” 
　　龙应禅有些犹豫：“老夫说过不会抢你弟子……” 
　　“昔年佘龙老贼因为龙象金刚天叛宗，师父决意废除门户之见，几脉间神功可互传，你不算坏规矩……” 
　　见他有些松动，龙夕象捏着鼻子违心道：“至于师徒名分……我都不在意，你怕什么？” 
　　“罢了，师弟你难得求我一次。” 
　　龙应禅长叹口气，心下却是一定，兜兜转转这么几大圈子，这才算是真正拿捏住这老小子了： 
　　“嗯，传他风虎云龙也可，但你必须得应允我一……三件事……” 
　　(本章完)

第396章 铸兵一脉的不传之秘
　　第396章 铸兵一脉的不传之秘 
　　“当家难呐！” 
　　龙应禅长叹一声，确保门外偷听的老小子能听个真切。 
　　“到底少了四十多年磨砺，师弟你还是嫩了点……” 
　　龙应禅摆了摆两条长眉，一伸手，掏出个酒葫芦，‘咕咚’灌了几口，老脸上泛起红光。 
　　烈酒入喉，只觉通体舒畅。 
　　“少年人，谨小慎微些哪是问题？” 
　　捏着两条长眉，龙应禅心情很好。 
　　他行事以稳妥为先，素来讲究个打杀在后，谋算在前，偏生他那几个弟子没有一個定性的，个个都是好勇斗狠，动辄找人厮斗的莽夫。 
　　“这小子，就很好。” 
　　天赋绝顶、身怀天运玄兵，偏生还耐得住寂寞，为人谨小慎微，不与人做无谓的争斗…… 
　　“师弟啊，非老夫谋算于你，着实是下一代里，也要有这么个稳妥的。” 
　　龙应禅心下念叨着，他是真怕这小子长歪。 
　　之前也就罢了，龙夕象伤势颇重，少有指点，自己私下调教还能纠正，但现在这老小子打破天罡，他就不得不筹谋一二。 
　　“嗯……老夫得准备一份入门礼。” 
　　喝了几口酒，将葫芦放在地上，龙应禅稍稍一琢磨，已化为一缕云雾消失在龙虎塔内。 
　　…… 
　　…… 
　　衡龙道与烟山道交壤之处，一处瘴气丛生的山谷中。 
　　嘭~ 
　　一处洞穴坍塌。 
　　一个身披赤红袈裟的高大人影盘膝而坐，坍塌的巨石不及近身，就被震成齑粉。 
　　“合一！” 
　　烟尘弥散间，佘龙的脸上尽是惊怒错愕： 
　　“龙夕象竟然打破了天罡境？！” 
　　怎么可能？！ 
　　大片的灰尘被无形的劲力撕扯，吹出洞穴，佘龙的胸膛起伏，眼中尽是不可思议： 
　　“他竟然拔除了万逐流的刀意，破而后立，晋至合一境？！” 
　　咔嚓！ 
　　劲力激荡间，这处洞穴轰然坍塌。 
　　佘龙却恍若未觉，任由大石灰尘将他淹没，好一会，他才推开身前的巨石，走到了空荡荡的山谷之中。 
　　“谁能拔除万逐流的刀意？摘星楼的那头老鬼还没死？” 
　　佘龙心中震动不已，更生出一抹寒意来：“莫非是那头老鬼出关，寻秦师仙去了龙虎寺？！” 
　　“合一……” 
　　佘龙面皮抽搐，只觉一股无名火在心头激荡。 
　　“龙夕象打破天罡，那法阴童子、血金刚怕不是已经死了？” 
　　好一会，佘龙方才冷静下来，他怀疑那两头老鬼的化身可能也死在了龙虎寺，只是，并未通知自己。 
　　“合一境……” 
　　夜风呼啸，月色正明，佘龙下意识的在山谷中踱步，回想着被方才所见，刚平复下来的心境，又剧烈波动起来。 
　　打破天罡，心与神合，灵相即我，我即灵相，这是武道的巅峰，他毕生追寻的境界。 
　　为此，他不惜叛离龙虎寺，追寻拜神法。 
　　一晃近七十年过去，自己仍无寸进，反倒是当年他指点的三个小辈，除了聂仙山外，已然全部打破天罡，与神合一。 
　　“不甘！” 
　　佘龙闭上眼，眼皮仍不住的抽搐着，心里有一股强烈的挫败感。 
　　“或许，是我太惜命了？” 
　　心下喃喃，佘龙有些动摇，早七十年前他就已到了这一步，但却迟迟不敢尝试打破天罡。 
　　“不破不立，或许……不妥，龙夕象命不久矣，不得不搏……再稳妥些，若再不成……” 
　　夜风中，佘龙站了足足一夜，天光大亮后，他方才睁开眼，脸色有些灰败。 
　　嗡~ 
　　他自怀中取出一块赤色令牌，此刻上面有光芒闪烁。 
　　“严天雄……” 
　　这又是个令他厌烦的小辈，佘龙眉头一皱，还是放开了覆盖于令牌之上的焰龙真气。 
　　“龙王，你栽了？” 
　　佘龙沉默一刹，才道：“栽了。” 
　　“龙应禅？” 
　　“龙夕象！” 
　　佘龙没有隐瞒：“龙夕象已拔除了万逐流的刀意，打破天罡，得成合一了。” 
　　“嗯？！” 
　　令牌那头传来惊咦之声： 
　　“这世上居然还有人能拔除万逐流的刀意？摘星楼那头老鬼莫非没死？不对，当年九大法主共布‘神诛仪式’，他不可能活着！” 
　　佘龙面无表情：“我不会看错。” 
　　“若是那头老鬼还活着的话……” 
　　令牌那头传来低语声，似在惊疑：“还是说，龙虎寺出了什么盖世天才？” 
　　“不可能！” 
　　佘龙断然摇头，这么多年里，他始终关注着龙虎寺，如果真有这等天赋的弟子出现，他不会没有察觉。 
　　“龙行烈仍是道子，龙榜第一。” 
　　“未必不是隐藏。” 
　　令牌那头回过神来：“但也不好说那头老鬼是不是真个没死……” 
　　“有可能。” 
　　佘龙定了定神： 
　　“此事万逐流想必早已知晓，他迟迟不发，或许也怀疑是那头老鬼……” 
　　“还是要试探一二。” 
　　令牌那头，严天雄微微皱眉：“龙王……” 
　　啪~ 
　　光影崩散。 
　　一处荒山野庙里，看着失去颜色的令牌，严天雄也不意外： 
　　“老家伙还是这么谨小慎微。” 
　　“武道唯争，这老家伙胆子太小，这辈子无望打破天罡了，可笑，他当年亲手指点的三个后辈，居然出了两大陆地神仙！” 
　　篝火旁，正在烧制熊掌的红衣女子也才从惊讶中回过神来： 
　　“这么一想，妾身都想拜到他门下求指点了。” 
　　“我也想。” 
　　瓮声瓮气的声音传来，已缩小到八尺高低的，白面大和尚走进破庙来： 
　　“教主，要绕道吗？” 
　　“……先等等。” 
　　严天雄捏着下巴上的山羊胡： 
　　“当世，再往前推几百年，能拔除万逐流刀意的，也只有那头老鬼，他莫不是真没死？” 
　　“教主若是忌惮，何不一试？” 
　　白面大和尚瓮声道：“九大法主付出那般大的代价，他即便不死也必重伤难痊，怕他个鸟甚？” 
　　严天雄眼神一动：“那，象王你……” 
　　“……教主要我死，我便去死。” 
　　“……” 
　　严天雄转移视线，看向那红衣女子：“鹰王轻功举世无双，大宗师也追不上……” 
　　“教主舍得妾身去吗？” 
　　红衣女子泫然欲泣，态度很明显。 
　　开玩笑，那老家伙是什么人，她怎么敢招惹？ 
　　“那谁去？” 
　　严天雄并不在意几个属下的反应，加入邪神教的他宗高手，包括他自己在内，又有哪个不怕死的？ 
　　“何不上禀诸位法主？” 
　　红衣女子试探着回答。“对，上禀诸位法主！” 
　　白面大和尚顿时附和。 
　　“嗯……” 
　　严天雄略微一沉吟： 
　　“如此，先通知‘千阴法主’，他与摘星楼那头老鬼仇深似海，知晓此事，必会遣人前往……” 
　　有了决断，严天雄当即吩咐，待得两人离去之后，他想了想，自怀里取出一枚令牌，真气催吐，凝神传音： 
　　“万兄……” 
　　…… 
　　…… 
　　纯罡峰上，烟火缭绕，打铁声此起彼伏。 
　　“将辨矿、打铁、淬火、打磨等分门别类，铸兵的效率能提升很多，只是，这样很难出铸兵大师。” 
　　从铸兵场中走出，雷惊川传音点评着。 
　　“龙虎寺以丹药闻名天下，铸兵上自然要差一些，论及铸兵，三昧洞，朝廷才是当世最强。” 
　　山崖处，经叔虎盘膝而坐，似在搬运真气。 
　　这已经是他们来到龙虎寺的半个多月后了，有大宗师出手拨弄紊乱的气脉，又有黎渊精心调养，两人的伤势已好了大半。 
　　“话虽如此，但以龙虎寺的势力，只要开口，未必没有神匠投效。” 
　　看着空中飘荡的烟火，雷惊川颇为可惜，这纯罡峰上很多铁料让他都有些眼热。 
　　神兵谷哪怕是以铸兵闻名，论及铁料储备，也远远无法与龙虎寺相比。 
　　“炼丹才是暴利，龙虎寺未必瞧得上铸兵这点收益，毕竟神匠难求，哪怕是朝廷、三昧洞，又有几个神匠？” 
　　经叔虎缓缓调息，张口一吐，在空中留下一道长长的痕迹： 
　　“这对咱们是好事。” 
　　“也是。” 
　　雷惊川也没太纠结，只是有些惋惜那些珍稀铁料而已。 
　　“听说谷主此次来，很是谈下了一些大单子？” 
　　“嗯。” 
　　经叔虎颇有些感慨：“黎小子的面子太大了，谷主这次接下的单子，足够咱们日夜不停的打上十几年了！” 
　　这几个月里，公羊羽、风中已很忙碌，酒宴参加了不知多少场，谈下了大批的铸兵单子。 
　　不止是龙虎寺，衡山道内的四大州宗、其他府宗，甚至于衡山之外的不少宗门，都与神兵谷做起了买卖。 
　　“祖师庇佑啊。” 
　　雷惊川颇为唏嘘，又不免嘲讽了几句：“若非老夫慧眼识珠，你当年甚至不想传他铸兵术……” 
　　“闭嘴！” 
　　经叔虎脸色一沉。 
　　“嘿嘿。” 
　　雷惊川心情很好，他这辈子唯一压过经叔虎的，就只有眼光了。 
　　“黎小子距离成为真正的神匠，就只差一口亲手打出来的神兵了，算算时间，也快了吧？” 
　　“……嗯。” 
　　经叔虎心下有些复杂，他传黎渊铸兵术时，也想过这小子有朝一日能成为神匠，却没想到这一日来的如此之快。 
　　回想着他这几年的进步，他都有种不可思议之感。 
　　拜入山门时，不过淬体而已，短短几年就炼脏大成，且将铸兵术都修到了这个地步…… 
　　雷惊川没他那个说法，他心情很好：“对了，昨日万川宴请你，所为何事？那老小子往日可没见宴请过你。” 
　　“嗯，万川要归还之前咱们输给他的几件宝物，他昨天把‘赤炎辟火珠’都拿给了我。” 
　　经叔虎神色变化： 
　　“我拒绝了。” 
　　“嗯？” 
　　雷惊川脸上的惊喜顿时一滞：“你拒绝？” 
　　“‘赤炎辟火珠’等宝物，是万川那一脉，凭借铸兵术，正大光明赢走的，此时送来不过是卖黎小子面子。” 
　　万川为何如此，经叔虎心下明白，但他自然不会收： 
　　“龙门主出手治好了我之前的旧伤，只等伤势大好，我会以同样的方式，从七星宫里，将祖师们的宝物拿回来！” 
　　“伱有把握打造出神兵来？” 
　　雷惊川微微皱眉。 
　　“有一些吧。” 
　　经叔虎站起身来，眼见四轮大日当空： 
　　“走吧，去找黎小子蹭饭去。” 
　　雷惊川瞥了他一眼，心里也有些紧迫，这头老虎要是成为神匠，自己这几天的卖弄不得被他还回来？ 
　　…… 
　　摘菜、洗菜、切菜、起火、放油、下肉。 
　　小院中，黎渊手脚麻利的炒着菜，自打雷惊川两人来了之后，他也没再顿顿蛋炒饭。 
　　晌午前，他已炒了三菜一汤，加上几颗煮熟的怒晴蛋，一壶百草酿，已是颇为丰盛了。 
　　这时，俩老头也散步回来了。 
　　“神兵打造的如何了？” 
　　刚坐下，雷惊川就询问起来，对此，他很是关心。 
　　“也就这两天了。” 
　　黎渊给两人倒酒，提起此事，他显得轻描淡写，以他如今的铸兵造诣，七八分把握还是有的。 
　　“好！” 
　　雷惊川举起杯：“祖师庇佑啊，时隔七百多年，我神兵谷再出神匠！” 
　　“来，喝酒！” 
　　老雷很兴奋，拉着两人碰杯，经叔虎也被他拉着灌了一大坛子。 
　　“神匠啊。” 
　　经叔虎稍有了几分醉意，与黎渊探讨起铸兵术来，他早好些年前铸兵术就已大圆满，若非伤了神，早已能尝试打造神兵。 
　　这些天里，他有事没事就好拉上雷惊川一起，与黎渊探讨铸兵术。 
　　对此，黎渊自然是毫无保留。 
　　师父传授弟子，弟子反哺师父，这才是技艺的正常传承与精进。 
　　“说慢点……” 
　　两人交谈时，雷惊川在旁倾听，不时开口询问，他铸兵术还未大圆满，论及造诣不如两人。 
　　三人边聊边喝酒，说话最少的雷惊川喝的最多，没一会儿就醉倒了。 
　　“嗝~” 
　　这时，经叔虎打了个酒嗝： 
　　“黎小子，你可知当年祖师爷为什么执意要迁徙宗门，舍一州而取一府吗？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊晃了晃空酒坛子，心下一动：“不是因为裂海玄鲸锤吗？” 
　　“是，也不是。” 
　　经叔虎下意识扫了一眼四周，传音压低： 
　　“其实，咱们所学的铸兵术，来自于寒潭底，疑似来自于裂海玄鲸锤前任主人……” 
　　“铸兵术还有后续？” 
　　黎渊眼神顿时亮了。 
　　经叔虎打了个酒嗝： 
　　“有！” 
　　(本章完)

第397章 佛我独尊（纠正心意教）
　　第397章 佛我独尊（纠正心意教） 
　　这老头真能藏啊。 
　　看着醉眼朦胧的经叔虎，黎渊心下腹诽，他怀疑如果不是自己成为神匠，这老头压根不会露底。 
　　“屋里聊吧。” 
　　经叔虎打了个酒嗝，他人醉心不醉，关乎着铸兵大秘，他很谨慎。 
　　“好。” 
　　黎渊顺手将老雷头扛进屋子，对于铸兵术的后续，他心下颇为好奇，也有不少猜测。 
　　来自于前任玄鲸锤主，难道是养兵经？ 
　　“嗯，这算是咱铸兵一脉的不传之秘，老夫可以传你，但务必不能外传！” 
　　经叔虎神色严肃。 
　　“弟子素来是守口如瓶。” 
　　黎渊自然满口应下，他并不忌讳与人交流武学技艺，但应了他人的东西，也绝不会外传。 
　　比如铸兵术，林听风求他没有一百次也有八十次了，他也没泄露过分毫。 
　　“嗯。” 
　　经叔虎对他自然是放心的，稍一沉吟后，还是驱散了身上的酒气。 
　　‘呼’的一下酒气散开，墙角的小耗子‘嗝’了一声就趴下了。 
　　“……” 
　　您倒是在外面逼出酒气啊，黎渊忍着开窗的冲动，呼吸一转，变为内呼吸，这是一门‘龟息术。’ 
　　是他从藏书楼里换来的多门武功之一，已修至大圆满，以此法，可以维持很长时间的内呼吸。 
　　“玄经祖师是我神兵谷不世出的人物，大运立国之初，是他力排众议加入大运一方，并最终获得封州之赏……” 
　　历来传功，都是要提及一下来历，以及祖师创功等等事情，黎渊凝神细听。 
　　“玄经祖师游历群山，在我神兵山处获得机遇，裂海玄鲸锤毕竟虚无缥缈，祖师真正得获的，是‘铸兵炼宝术’。” 
　　“铸兵炼宝？” 
　　黎渊一怔，他还以为会是养兵经呢。 
　　“铸兵、炼宝，铸兵大圆满，才是修持炼宝术的入门条件之一。” 
　　经叔虎传音讲述。 
　　铸兵术圆满，还只是之一？ 
　　黎渊心下微惊：“其他条件呢？” 
　　“灵相。” 
　　“灵相？” 
　　黎渊有些动容，这条件可是太高了。 
　　入道方成灵相，这意味着，要修持这门炼宝术，至少要是宗师级的准神匠。 
　　这等人物，他心里转了一圈，也只想起那么几个人…… 
　　“是啊，灵相。” 
　　经叔虎叹了口气：“这门炼宝术代代相传，但其实没几个人练过，咱们神兵谷历代祖师里，能修成灵相的才有几个？” 
　　至少这七百多年里，一個没有。 
　　“以你的天赋，又有伏龙禅师的指点，应可修成这门炼宝术。” 
　　经叔虎传音： 
　　“这门炼宝术不落文字，代代只传铸兵术大长老，你小心记着。” 
　　“是。” 
　　黎渊精神一震，更换了掌驭组合，过目不忘，过耳也同样记得住。 
　　“铸兵术，是以诸般手段，将各种铁料的特性组合，将铁料化为神兵的手段，而炼宝术……” 
　　经叔虎传言讲述着： 
　　“炼宝术的核心，是神纹。” 
　　“神纹？” 
　　黎渊心中一动，这不是他第一次听说神纹，神火锻兵台开启时，他曾获取了部分残缺的信息。 
　　其中就提及了神纹。 
　　“炼宝术有云，人为小天地，天地大人神，诸般天材地宝中蕴含的神纹，就好似人之经络、精神……” 
　　“以铸兵术为手段，灵相为媒介，采取天材地宝中的诸般神纹，以之排列成阵，可以化腐朽为神奇，锤炼神兵……” 
　　“炼宝术的总纲如下，你先记下！” 
　　…… 
　　洋洋洒洒数万言。 
　　经叔虎足足说了大半夜，才囫囵说了一遍，黎渊凝神倾听，默念记忆着。 
　　他发现这门炼宝术着实有些精深，不但涉及到铸兵术、观想、呼吸，各种灵相手段，还要培育‘火种’。 
　　这个火种，不是寻常意义上的火种，而是根植于灵相而成，用以剥离、熔炼各种天材地宝所蕴神纹的手段。 
　　而更复杂的，还是‘神纹组合’。 
　　不同的神纹组合，所铸成的神兵也截然不同…… 
　　“炼宝术中，记录了三百三十九种神纹，十三种神纹组合，据玄经祖师所言，这都是那位疑似前任玄兵锤主的前辈留下的……” 
　　经叔虎说的口干舌燥，真气消耗颇大。 
　　黎渊给他倒上茶水，一边询问着其中的术语。 
　　任何一门武功，最难的就是其中术语，若没专人指点，自己摸索那可就太费劲了。 
　　经叔虎知无不言，一直说到了天亮。 
　　“哈欠！” 
　　隔壁传来了雷惊川的声音。 
　　经叔虎适时停下：“今天就说到这里，接下来，老夫每三天来为你讲述一次，最多半年，你应该就能记下了。” 
　　‘我已经记下了……’ 
　　心里念头一打转，黎渊自然没有说出口，只是躬身拜谢，这其中很多术语，尤其是神纹种类，他还需要请教。 
　　“你回去吧，老夫补个觉，再去拜见伏龙禅师……” 
　　经叔虎也打了个哈欠，他也觉得有些累了。“弟子告辞。” 
　　黎渊起身出门，路上慢慢消化着。 
　　“神纹……” 
　　黎渊心中正念叨着，突然，似有所觉般回头。 
　　只见山门牌楼处云气层层扩散，一头白虎之影如飓风登天，发出响彻城区的虎啸之音，引得四周一片沸腾。 
　　“又有高手来？” 
　　黎渊走到崖边，远远眺望，只见狂风呼啸，虎啸声烈，好些人都被惊动了，纷纷向着山门而去。 
　　“这又是哪个道宗来了？” 
　　黎渊心下好奇，也凑了过去。 
　　初选前后的这一年多里，来到衡山城的宗门势力不知多少，但能引起山门牌楼变化的，寥寥而已。 
　　裴九之后，也就两次，一次是十天前，三昧洞真传第一，晏九功，再一个，就是上任演武魁首钟离乱了。 
　　这是第四次。 
　　黎渊眼力很好，没凑太近，已经瞧见了牌楼外的一群武僧。 
　　这群武僧穿着干练统一的僧衣 
　　“这是心意教？” 
　　黎渊眸光一凝。 
　　心意教，不属于五大道宗之列，但论及势力却不逊色多少，隐隐有第六道宗之称。 
　　心下一转念，黎渊已瞧见了引得白虎现身之人。 
　　那是个高大魁梧的和尚，膀大腰圆，却并不是健壮，而是圆润富态，乍看起来，很有些圆滚滚的味道。 
　　宽松的金黄色的武僧袍被他撑的鼓鼓囊囊。 
　　“善哉，善哉！” 
　　黎渊听到了一声中气十足的声音，然后，一抹剑光落地，聂仙山落于山门之前，落地前瞥了一眼黎渊。 
　　‘得，被抓壮丁了。’ 
　　黎渊耸耸肩，也就跨步上前迎接。 
　　对于心意教，他很有些兴趣，主要是其教是唯一一个供奉神灵的门派，且香火极为旺盛，其所在的雷音州，被称为佛门净土。 
　　不过，心意教供奉的不是大运诸神榜上的神灵，而是其教义之中，并无实相的‘佛主’。 
　　其镇教神功，名唤‘佛我独尊功’，在天下神功之中，也属于很靠前的那种。 
　　“大定禅师！” 
　　黎渊快步跟上时，聂仙山的声音传来。 
　　这老道远远就拱手：“有失远迎，还望禅师赎罪。” 
　　大定禅师！ 
　　又一尊神榜大宗师，黎渊跟着行礼，余光扫过，这位大禅师看起来圆润又年轻，肤色白皙如宝玉，隐隐可以看到皮膜下遍布的血管经络。 
　　‘真白啊。’ 
　　黎渊心下嘀咕着。 
　　“是老僧叨扰了才是。” 
　　这位大定禅师脸上含笑，与聂仙山见礼。 
　　他的双眼很小，耳垂很大，远远一看，很有几分寺庙中供奉的大佛的味道，在他身上，黎渊嗅到了很浓的香火。 
　　但感应之下，又觉十分朦胧，像是隔着一层雾。 
　　“他身上香火很多，而且，带着极品神兵……” 
　　有神境相隔，黎渊没看到兵刃光芒，但隐隐间，可以察觉到些什么。 
　　“这位，就是黎小友吧？” 
　　大定禅师看了过来，黎渊只觉心头一沉，这老和尚的目光像是真有份量，他忙躬身： 
　　“黎渊，拜见大定禅师。” 
　　“黎渊？“龙虎寺后继有人，龙道主后继有人！”” 
　　大定禅师看了好几眼，被聂仙山挡住，才收回目光，为两人介绍： 
　　“这是小徒，了空。” 
　　“小僧了空，拜见聂门主。” 
　　牌楼下的大和尚躬身见礼。 
　　“好根骨，好武功。” 
　　聂仙山满口称赞，倒也真心实意。 
　　黎渊打量几眼，这胖和尚看上去浑身赘肉，实则很是精壮，这外表更像是修持了一门奇异武学。 
　　“聂门主过奖。” 
　　大定禅师微微一笑，问起龙道主。 
　　“不瞒禅师，道主与龙师弟正在后山炼制灵丹，一时抽不开身，若非如此，定当来迎禅师。” 
　　聂仙山告罪。 
　　“哪里哪里。” 
　　大定禅师笑了笑：“老僧此次登门，只是陪着小辈们游览城中风物，怎敢劳诸位一同迎接？” 
　　“禅师何等人物……” 
　　两个老家伙在山门前互相见礼，说着话。 
　　黎渊可不掺和这种事，他打量着心意教的这群大和尚，发现这些大和尚身上都有香火的痕迹。 
　　尤其是胖和尚了空。 
　　在他眼中，这胖和尚身上有着淡淡的金光，这是七阶的香火。 
　　“禅师，请。” 
　　客套了好一会儿，聂仙山才与大定禅师并肩入山。 
　　黎渊落后几步，突然听到浑厚的传音： 
　　“小友，颇具佛缘呐！” 
　　(本章完)

第398章 龙道主的盘
　　第398章 龙道主的盘 
　　佛缘？ 
　　看着前方与聂仙山相谈甚欢的老和尚，黎渊一怔。 
　　这么明目张胆的挖墙脚？ 
　　“还是察觉到了我在接引香火？” 
　　黎渊有些惊疑。 
　　自打察觉到香火的存在，他每每出门都会维持拜神观想法，以此接引香火。 
　　虽然他很小心，每一缕香火都转移到掌兵空间内，但说不准身上也还有些残留气息？ 
　　“听闻小友出身神兵谷？” 
　　传音又来了。 
　　黎渊没回答，老和尚自问自答：“神兵谷原是我雷音道的宗门？” 
　　貌似真是？ 
　　黎渊心中一动。 
　　神兵谷是自紫云州迁徙至惠州来的，而紫云州隶属于雷音，不过，雷音道是民间称呼，事实上，属于大州。 
　　其地处烟山、云梦二道交接之地，半临群山半临群岛，地域复杂，疆域之大不逊于衡山、烟山诸道。 
　　之所以未被划为一道，一是因为心意教当年并没有如今的声势，二来，据说心意教没有天运玄兵。 
　　隐隐为第六道，也只是隐隐而已，并不被朝廷、几大道宗承认。 
　　一千多年里，与之类似的宗门也有不少，但岁月更迭，也只有五大道宗屹立不倒。 
　　“可惜了。” 
　　老和尚有些惋惜，中止了传音。 
　　‘这些老家伙太敏锐了……’ 
　　黎渊心中微凛，又觉无奈。 
　　陆地神仙，心神与天地冥合，这世上绝大多数藏形匿迹之法都瞒不过他们的洞察。 
　　这些天，他很是在藏书楼里学了几门敛气藏形的武功，但收效甚微…… 
　　“想要瞒过大宗师，怕是要神功级的藏形法？” 
　　黎渊心中警惕。 
　　好在那老和尚没再传音，说了几句后就被聂仙山领去了虎峰，而他则被安排了去招待胖和尚了空。 
　　大定禅师脸上始终挂着笑，了空则是一副不苟言笑的模样，一路上几乎没有交流。 
　　倒是不少围观之人，认出他的，纷纷打招呼，引得心意教的一干和尚们纷纷侧目。 
　　最后，黎渊将和尚们领到了龙虎塔下。 
　　龙虎塔下颇为热闹，来自五湖四海各种口音混杂在一起，有人闯塔，也有人扯出大旗来，开了个大盘，供众人下注。 
　　“可以赌？” 
　　了空和尚的眼神顿时亮了，向黎渊一拱手，就领着一干和尚挤了进去。 
　　好家伙…… 
　　黎渊眼皮一抽，这还是群赌棍？ 
　　“咱这盘，开的是初选魁首，并非演武最终魁首，诸位下注之前，还要考虑清楚。” 
　　巨大的石碑前，几个龙虎寺弟子支起桌子，竖着一块木牌，黎渊瞥了一眼，认出其中一人，名叫林开，龙榜上排名一百零一。 
　　“了空大师也有兴趣？” 
　　四周多数人方才也看到了牌楼下，了空和尚引得白虎影现的一幕，此刻见得他来，也都颇为惊异。 
　　“黎师叔也来了？” 
　　有人回头，瞧见黎渊顿时引来一片目光注视，不少人议论纷纷，并主动让开了道路。 
　　‘唰’的一下，黎渊只觉眉心温热，灵光之地已多了几缕香火出来。 
　　“咦？” 
　　黎渊精神一震，与相熟的弟子打过招呼，抬眼望去，只见那木牌之上，他赫然排在最前面。 
　　“龙虎黎渊：一赔一。” 
　　这赔率…… 
　　看一眼，黎渊心下就没下注的心思了，但感应着灵光之地腾起的一缕缕香火，还是走进了人群中。 
　　蚊子肉再小，也是肉嘛。 
　　自从知道了香火的奥秘后，他时不时就会下山转一圈，三阶以上的香火没有见过，一二阶的可有不少，够他日常聆音之用了。 
　　“这盘是谁开的？” 
　　了空和尚问道。 
　　他这一开口，不少人就知道这是老手了，且下注必然极大，否则不会先问庄家是谁。 
　　“回大师，此盘是我龙大师兄所开。” 
　　“龙行烈？” 
　　了空和尚有些讶然：“他也好这口？” 
　　“……呃，回大师，大师兄开此盘，是为了供诸位同道消遣……” 
　　“我押自己。” 
　　了空和尚抬手打断，自袖子里掏出一锭明黄色的黄金，‘啪’的一下拍在桌子上： 
　　“精金五十两，押我自己！” 
　　他话音未落，四周已是陡然静了下来。 
　　黎渊都吃了一惊，这和尚身家未免太厚了。 
　　精金，是锤炼神兵才会用到的珍稀材料，正常一两要价得在四万两白银左右，起手五十两哪来赌？ 
　　“精，精金五十两？！” 
　　支摊子的几个弟子都有些结巴，林甲一惊后，迅速冷静下来： 
　　“了空大师，果真要押这么大吗？” 
　　“怎么，不能下注吗？” 
　　了空和尚没有说话，他身后十多个和尚已是纷纷掏出赤金，精金之类，少则十两赤金，多则三两精金。 
　　没一会儿，桌子上已堆起一堆，在阳光下闪烁着耀目的金光。 
　　“这群和尚这么有钱？” 
　　黎渊看的怦然心动，他都想开一盘了，在他看来，这是纯赚的买卖。 
　　了空和尚看向木牌，他今天刚来，这木牌上自然没有他的名字。 
　　“不知我的赔率是多少？” 
　　“这……”林开哪敢做主，正犹豫时，人群外传来声音： 
　　“既然开盘，哪有不让押注的道理？” 
　　人群‘哗’的一声散开，身披墨玉麒麟甲的龙行烈跨步而来。 
　　“大师兄！” 
　　“龙师兄！” 
　　见得龙行烈，四周的龙虎寺弟子纷纷行礼，黎渊也拱手见礼。 
　　“诸位不必多礼。” 
　　龙行烈来到黎渊近前，拍了拍他的肩膀，旋即看向了空和尚： 
　　“了空大师的赔率，一赔三，你下多少，龙某全部接下了！” 
　　“行烈兄大气。” 
　　了空和尚上下打量了他一眼：“行烈兄武功精进不小啊。” 
　　“稍有些进步罢了。” 
　　龙行烈似是刚出关，他看了一眼，木牌上人名其实没多少，他认识的，只有晏九宫、裴九、楚天诛、师玉树、阎青猿等人。 
　　令他诧异的是，黎渊居然排在第一位？ 
　　而且这赔率…… 
　　他心下闪过疑惑，但此时自然不是询问的时候，屈指一点，一缕真气已将了空和尚的名字，以及赔率列到上面。 
　　“下多少？” 
　　他问。 
　　“五十两精金之外，再加三百两赤金。” 
　　了空和尚居然又加了注。 
　　这下，黎渊都有些惊异了，这老和尚赌性这么大，还是以为自己能稳赢？ 
　　“可以。” 
　　龙行烈果然照单全收，并扫过四周，朗声说着，让众人都可下注，并任意押，哪怕押自己都行。 
　　“可以押自己？” 
　　人群中有人惊诧，一個魁梧大汉挤了出来，赫然是八万里。 
　　“八师兄……” 
　　黎渊都没来得及打招呼，八万里已‘啪’的一声，拍下金票百两： 
　　“我也押自己！” 
　　“……” 
　　黎渊差点呛住，但令他错愕的是，有一就有二，很快，居然有十几个人都押注自己，少则百两黄金，多则千两。 
　　“好。” 
　　龙行烈也食言，真气如刀，在木牌之上刻下众人的名字。 
　　这时，有人才反应过来，这可是龙虎道子刻名。 
　　“我也押！” 
　　“我也押……” 
　　不知谁惊呼一声，旋即四周就躁动起来。 
　　能来此参与初选的，哪个不是身家巨万，掏个千百两黄金露个脸，着实是划算的买卖。 
　　很快，在黎渊有些瞠目的注视下，桌案上的金票堆起厚厚一摞，一张就是百两，精金没见到，赤金也堆了一大批。 
　　“暴利啊！” 
　　黎道爷怦然心动，坐庄才是暴利啊。 
　　‘这是师父开的盘。’ 
　　突然，有传音响起，像是一盆冷水，浇灭了黎渊的躁动，传音的是龙行烈。 
　　“非但是宗门内，衡山城里的，也都是他老人家开的盘，除了他，哪个敢在龙虎寺开这种盘？” 
　　“……” 
　　黎渊顿觉心累。 
　　“黎师弟想分一手？” 
　　龙行烈看他一眼。 
　　“想。” 
　　黎渊点头，他都准备借一大笔钱了，只是龙道主半个多月没出关，这才耽搁了而已。 
　　“师父开盘，素来是有分润的，黎师弟若能杀至初选前十，就能分润，名次越高，若能拔得头筹，拿一半都不是问题。” 
　　龙行烈瞥了一眼木牌上的名字。 
　　那字迹太很熟悉，黎渊一赔一，分明是自家师父的手笔，这让他颇为惊异。 
　　龙道主做买卖很守规矩，他这么列，很明显是认为黎渊就是魁首，要知道，其下面的晏九功的赔率可是一比二…… 
　　“能拿一半？” 
　　看了一眼满是金票的桌子，黎渊很难不心动。 
　　整个初选下盘的钱拿一半，莫说是搜罗兵器所需，掌兵箓晋升九阶的材料也够了。 
　　“能。” 
　　看出黎渊的心动，龙行烈点头：“师父若不给，为兄给你补上。” 
　　“这样？” 
　　黎渊心头大动，却看到了空和尚下注之后，已是径直走向了龙虎塔。 
　　“初选讲究个同阶比斗，以你的天赋，魁首不好说，至少前十，应无甚问题。” 
　　看了眼纷纷走向龙虎塔的心意教大和尚，龙行烈不以为意，他更好奇师父为何如此看重黎渊。 
　　“这……” 
　　黎渊想了想，问道：“这初选，师兄你参加吗？” 
　　“诸宗道子，不必参加。这了空和尚嗜赌好财，不能让他夺魁。” 
　　龙行烈的意思很明显。 
　　“那……” 
　　黎渊想了想，回答： 
　　“那我去试试。” 
　　(本章完)

第399章 九变龙蛇，白虎玄阴（月票加更12）
　　第399章 九变龙蛇，白虎玄阴（月票加更12） 
　　“这了空和尚……” 
　　背靠巨碑，龙行烈眸光微沉，他出关时正好听到白虎长啸，本以为是裴行空、石青衣，却不想居然是了空。 
　　上一次诸道演武时，这和尚被自己速败，这次哪来这么大的信心，笃定敢押他自己夺魁？ 
　　“黎师叔要闯塔了！” 
　　“黎渊闯塔……” 
　　龙行烈心中正思量，就听得旁边有人惊呼一声，旋即四周一片沸腾，沸反盈天也似，让他都吃了一惊。 
　　“嗯？” 
　　龙行烈环顾四周，发现不止是龙虎寺弟子，其他州府宗门的长老弟子，甚至一些道宗弟子也都纷纷被吸引。 
　　甚至有人在呼朋唤友？ 
　　“这小子名声这么大了？” 
　　龙行烈有些惊疑，这声势比了空闯塔都要大的多了。 
　　“林开，这是？” 
　　“啊？” 
　　林开正在眺望，听得询问先是一怔，旋即反应过来： 
　　“大师兄，您是刚出关吗？” 
　　“嗯。” 
　　龙行烈看了一眼黎渊入塔的背影。 
　　“大师兄，您有所不知……” 
　　林开语气一顿，斟酌了一下，才推了推旁边的师弟：“张师弟，那天雨夜你也在，你来说吧。” 
　　“哪个雨夜？” 
　　那弟子正在清点金票，闻言先是一怔，旋即恍然： 
　　“燕纯阳被打死那个雨……” 
　　“咔嚓~” 
　　青石地板陡然开裂，龙行烈差点没拿捏住真气： 
　　“谁？” 
　　他的气息一发即收，但林开等人仍觉心头一寒，像是寒冬腊月天被人丢进了冰窟窿，止不住的浑身一颤。 
　　“燕纯阳死了？！” 
　　龙行烈当然听得清清楚，但他还是以为自己听错了。 
　　燕纯阳被打死？ 
　　以他的身份地位，谁敢杀他？ 
　　“黎渊？” 
　　龙大师兄懵了一下，只觉头皮都麻了一下，他的反应自然是极快的： 
　　“黎渊，他打死了燕纯阳？！” 
　　这怎么可能？！ 
　　“大，大师兄？” 
　　那张师弟头皮也在发麻，他狠狠瞪了一眼林开，硬着头皮回答： 
　　“那天雨夜，有龙影卫潜伏入宗……” 
　　这弟子言简意赅，将那天雨夜的对峙，以及燕纯阳被挑杀半空，砸碎头颅的一幕说了出来，他的确是亲眼所见。 
　　“极品神兵……挑杀，砸碎头颅？！” 
　　龙行烈捏了捏手指，想强自冷静下来，却仍是忍不住眼角抽搐，心中翻起滔天大浪。 
　　极品神兵，他没有。 
　　可他很清楚，一口极品神兵至多拉平黎渊与燕纯阳间的境界差距，后者可是也有两件神兵在身的。 
　　这样的情况下，燕纯阳居然被碾杀…… 
　　“难怪，难怪师父他老人家将他列在最上头，原来如此，原来如此。” 
　　看了眼木牌上的‘黎渊’二字，龙行烈突然发现自己养气的功夫远没到家，一时竟有些恍惚。 
　　自己上次嘱咐辛文华照顾这小子，似乎也才不到两年吧？ 
　　短短两年，居然能到如此地步？ 
　　‘先后两次引起龙虎齐现的，是黎渊！他不是绝世之资，而是……’ 
　　“千古！” 
　　四周传来惊呼声，反应最大的，是心意教的一干大和尚。 
　　龙行烈回头看去，石碑之上，两个闪耀着光芒的名字，由下而上。 
　　龙虎塔的每一次攀爬，都需要从最下面开始。 
　　如此简短的时间，了空已杀至了二层，而黎渊…… 
　　“这就四层了？！” 
　　…… 
　　“爽！” 
　　横锤一击，将守塔之人打成漫天流光，黎渊通体舒坦，毛孔都舒张了。 
　　不同于和万逐流的鏖战，他更喜欢这摧枯拉朽也似的碾杀。 
　　“难怪有人生性好斗，这滋味……” 
　　破碎的流光点点散落，黎渊感觉到了享受，被人打爆，与打爆别人，这是完全不同的两种体验。 
　　“嘭~” 
　　光影中似又有人浮现，黎渊看了没看，抬手两锤，玄鲸之气一吐一发，眼前又是一片光影炸开。 
　　“舒坦。” 
　　每每到了这个时候，黎渊就更真切的感受到自身的蜕变。 
　　第一次闯塔时，他小心翼翼，全神贯注，之后几次，他则是抱着磨砺武功的心思，甚至根据守塔人的武功，而使用其他兵器，武功。 
　　但现在，更像是消遣？ 
　　“会不会太快了？” 
　　摧枯拉朽也似杀到了四层最后一個守塔人时，黎渊方才回过味来，这打的太顺手了，他有点沉迷其中。 
　　四层守塔的最后一人，是颜三星。 
　　嗤嗤！ 
　　刀光横掠。 
　　身为龙虎寺舵主级高手，颜三星自非泛泛之辈，于一州一府之地足可横行无忌，同阶之中也是佼佼者。 
　　但此刻，任由刀光如网，黎渊穿梭期间，却如闲庭信步，每一道刀光，似乎都能提前被他预知。 
　　不需要用多少力，只要比刀光快上一线，就足可避开所有刀招。 
　　“以敌为镜，的确是正确的，战平万逐流后，龙虎塔七层以下，对我没有任何压力了。” 
　　漫不经心的游走在刀光之中，黎渊踩着云龙九现，身形时而绷紧，时而松缓，时而阴柔，时而刚猛。 
　　这半个多月里，他一心练武，龙蛇九变桩功已然大圆满，这门绝学级的桩功，为他增添了十三形。 
　　而对应玄阴白虎的六门桩功，也尽数大圆满。 
　　“龙蛇九变，玄阴白虎……” 
　　穿梭在刀网之间，黎渊舒缓筋骨，徐推桩功，任由刀光迅疾如暴雨雷电，也丝毫沾不得身。 
　　“这两门绝学级桩功，彼此间有很深的关系，一门大圆满，另一门很快也能大圆满……至多十余天？” 
　　一门绝学级桩功，十余天大圆满。 
　　这不止是盖世级天赋的加持，更是因为这两门绝学级桩功，龙道主是拆碎之后传授给他，由黎渊自己组合而出的。 
　　“这两门桩功尽数大圆满后，就是……” 
　　‘咔嚓’一声，黎渊撞破了周身缭绕的刀光与刀客，四层被他随手杀穿，气劲在他周身交织，宛如龙虎环伺： 
　　“神级桩功，龙虎大桩！” 
　　…… 
　　“六层了！” 
　　疲惫的走出龙虎塔，师玉树还没缓过神，就瞧见了一群大和尚，四周的议论声犹如潮水般涌了过来。 
　　“心意教的和尚？” 
　　师玉树心下一惊，却见那群大和尚比他还震惊，此刻都在看着塔下那块巨碑。 
　　“龙虎寺黎渊，闯塔六层。” 
　　“黎师弟来闯塔了？” 
　　听着四周的议论声，以及巨碑上了空和尚的名字，师玉树颇为动容。身为心意教少教主，了空和尚的名头很大，相传已将佛我独尊功修持到了六重，在江湖上，是可以与五大道子相比的人物。 
　　同时闯塔，居然差了一层？ 
　　“五层，可是有十五个守塔者……黎师弟比了空和尚快了十五战！” 
　　师玉树有些牙酸。 
　　五层的守塔者，至少都是道宗，副堂主级的大高手，他最高不过爬到五层，深知其中难度。 
　　同阶杀穿十五人，这差距怕是比自己和龙行烈的差距都大了…… 
　　“难怪这些大和尚一副见了鬼的样子。” 
　　师玉树摇了摇头，心情反而好了不少，他这些天很少去见黎渊，主要是每每见他，心里都有些压抑。 
　　但如今看着被远远落下的了空和尚…… 
　　“道子也不如他。” 
　　师玉树瞥了一眼龙行烈。 
　　这位刚出关的龙虎道子神色平静，似乎丝毫未被影响，倒是让他颇为敬佩。 
　　“龙行烈的心胸着实宽广，换做我……” 
　　想想自己的师弟里窜出一条猛龙，师玉树就忍不住有些头皮发麻。 
　　…… 
　　“如此弟子，龙道主后继有人了！” 
　　不远处的山头上，大定禅师抚掌而赞，数里而已，他看的清清楚楚： 
　　“老衲这弟子，却是远远不及了。” 
　　“禅师过誉了。” 
　　聂仙山捏着胡子，却是摇头：“黎渊闯塔多次，了空师侄却是首次闯塔，其中难度不可同日而语。” 
　　“龙虎塔，着实是试炼圣地。” 
　　大定禅师连声赞叹，语气中却不免有几分唏嘘，羡慕之情溢于言表。 
　　“祖师遗泽罢了，不比禅师三代人杰。” 
　　聂仙山很谦逊，事实上，也的确佩服。 
　　一千四百年前，心意教可远没有今日这等势力，是大定禅师三代人，一手将心意教带到了如今这般鼎盛的程度。 
　　除却没有天运玄兵外，无论势力亦或者其他，都不逊于其他几大道宗。 
　　“勉力支撑罢了。” 
　　大定禅师叹了口气：“不比贵宗，有养生炉作为底蕴，任由风吹雨打，也能岿然不动。” 
　　这老和尚三句不离天运玄兵啊。 
　　聂仙山心下摇头，索性随着他来说： 
　　“听说五百年前，神龙须弥棍再现烟山道，贵宗祖师曾参与争夺，江湖传言，此棍落于贵宗，不知是真是假？” 
　　“自然是假的。” 
　　大定禅师无奈摇头：“且即便是真的，不能彻底执掌天运玄兵，前主死后，神兵自然隐遁。” 
　　“是吗？” 
　　聂仙山看着他，这老和尚脸上笑容苦涩，不似作假。 
　　“五百多年过去了，聂门主以为，我家祖师还能在世不成？” 
　　大定禅师叹了口气，佯作无意般询问：“江湖传言，裂海玄鲸锤也在龙虎寺，不知是真是假？” 
　　“自是假的。” 
　　聂仙山冷哼一声：“那邪神教的妖人，在这时候造谣，不外乎是为了挑拨我等几家，禅师可不要被其蒙骗。” 
　　“老衲自不会被蒙骗。” 
　　大定禅师微微摇头，两人默契的略过了这个话题，转而谈及其此次诸道演武，各家的赌注，以及杰出的门人。 
　　聂仙山随口应付着，时不时看向龙虎塔。 
　　“听说蜃龙之带认了主？” 
　　大定禅师突然询问：“老衲记得，贵寺曾多次拿这件神兵作为赌注，但回回都无人选择，最后又回到手中，这次，倒是可以换一件了。” 
　　“……” 
　　聂仙山脸上笑意顿时减了几分，老家伙没完没了了是吧？ 
　　和他聊神兵，和伤口撒盐有什么区别？ 
　　“贫道也只是随口一说，聂门主不要介怀。” 
　　大定禅师后知后觉。 
　　“玩笑而已，贫道怎会在意？” 
　　聂仙山拱手道： 
　　“小辈们打打闹闹也就由着他们去吧，素宴已备好，禅师可要品尝一二？” 
　　“龙虎寺斋菜一绝，老衲可惦念许久了。” 
　　“请……” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　龙虎塔十八层，一口丹炉剧烈颤动，烈焰熊熊。 
　　丹炉前，龙应禅盘膝而坐，他的身后，云雾与香火交织，隐有龙虎之影闪烁，生生将那熊熊火焰压制在丹炉之中。 
　　嗡~ 
　　火焰时而暴涨，时而收敛。 
　　龙应禅凝神对抗，许久之后，伴随着一声悠长的嗡鸣声，剧烈颤动的丹炉缓缓平静下来。 
　　“成了？” 
　　不远处的赫连风长出一口气，一缕缕香火被他吹散，又飘忽落下，被养生炉所吸收。 
　　“差不多了。” 
　　龙应禅也松了口气，到这一步，这一炉的龙虎养生丹已算是成了。 
　　“只等炉火熄灭，也就成了。” 
　　“嗡~” 
　　说话时，龙应禅屈指一弹，丹炉轻颤间，炉壁瞬间变的透明，可以看到一枚枚闪烁豪光的丹丸，在烈火中穿梭。 
　　“极品一粒，上品五颗，下品六颗，劣品十一颗，和预想中的差不多。” 
　　赫连风清点了一下。 
　　“劣品十一颗，可以放到百草舵，供给弟子，上品五颗，行烈一颗，其余的暂时留下。” 
　　丹成之后自然是分配，对此，龙应禅心中有数： 
　　“至于这枚极品养生丹，师弟你留下，配合你攒的那三枚龙虎大丹，或许有望重塑残肢。” 
　　“我只需要一枚上品的作为药引即可。” 
　　赫连风摆手拒绝。 
　　“再补你一枚大还丹。” 
　　龙应禅不容他拒绝，五指一抓，只听‘嗡’的一声，一枚枚灵丹已被他抓了出来。 
　　颗颗饱满，光芒耀目，环其身绕了几圈，已没入了准备好的瓷瓶之中。 
　　“也好。” 
　　赫连风没再拒绝。 
　　“如此，这枚极品养生丹……” 
　　龙应禅随手抓起那瓷瓶，不等赫连风询问，已消失在楼内。 
　　…… 
　　呜~ 
　　龙虎塔六层，有山有水，一如外界的龙虎群山。 
　　溪畔，黎渊盘坐于卧牛石上，把玩着一口重锤，远处山谷中，走出一个熟悉的人影。 
　　六层第十八个守塔者，正是龙行烈。 
　　他缓步而行，四周似有微风吹过，雾气飘忽而来。 
　　“风虎云龙。” 
　　(本章完)

第400章 拜师
　　第400章 拜师 
　　“昂~” 
　　风吹云动，虎啸伴随着龙吟。 
　　风虎云龙，涵风云之变，龙虎之合，兼具阴柔与刚猛，龙行烈一出手，黎渊眼前就是一亮。 
　　“这就是龙虎大桩，至少是圆满层级的！” 
　　气若龙虎贯穿十数丈，黎渊脚下轻点避开，视线不离龙行烈。 
　　在这位大师兄身上，他看到了圆融合一的龙蛇九变与玄阴白虎，这两门绝世级桩功，完美配合，相辅相成。 
　　“大师兄比之燕纯阳来并不逊色，而且，他所学武功与我颇有相似？” 
　　黎渊以避让为主，并不硬撼，借机感受着这位大师兄的武功。 
　　风虎云龙，兼具阴柔与刚猛，但龙行烈打出来却是大开大合，刚猛无匹，劲气激荡间，土石飞溅，草木断折。 
　　龙禅金刚、龙虎浑天、惊涛掌、大威天龙…… 
　　龙行烈跨步如龙腾，掌力推动间就是诸般绝学，且彼此配合圆融，并无丝毫生硬，竟全部是大圆满层级。 
　　反倒是风虎云龙，仅有些微施展，似乎炼脏时，并未修成这门神功。 
　　“龙虎大桩，这样结合吗？” 
　　以云龙九现躲闪避让，黎渊观摩着龙行烈的武功，沉浸其中，隐隐把握住了这两门绝学级桩功的结合。 
　　“龙为辅，虎也非主，龙虎大桩的核心，是合，龙虎相合……” 
　　…… 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　山林间，气浪滚滚，四周的大地就如同一张画被撕裂般，爆出四处蔓延的无数裂痕。 
　　顷刻之间，数里山林已成废墟。 
　　不远处，龙应禅平静注视着，他捏着长眉，眼神不离交战中的两人： 
　　“同阶之中，除却万逐流外，谁也打不过这小子了……天赋的差距，就这么明显吗？” 
　　龙道主心中颇觉震动。 
　　天赋的优劣，不止体现在练武进度上。 
　　对于武功的理解、招式的运用组合，甚至是厮杀争斗之时的反应速度，也都涵盖在天赋之内。 
　　此刻，在他眼中，就极为明显。 
　　炼脏大成的龙行烈，身兼九大绝学，其中六门大圆满，更有神功入门，论及武功，其实黎渊并不占优势。 
　　力量、速度上也并无太大区别。 
　　但真个交手，瞬间就可以察觉到巨大的差距。 
　　“难怪养生门也好，其他遗迹宗门也罢，所有试炼都以天赋第一……” 
　　龙应禅平静注视着，心中则不住思忖着： 
　　“以黎渊的天赋，一门上乘武功，怕是一两个月就能大圆满，练武改易根骨，又能进一步提升天赋……” 
　　心中自语，龙道主突然觉得，看似自己教徒百年，但对于这等天赋的弟子如何教导，也是缺乏经验。 
　　“天赋越高，练武越快，练武越快，根骨改易越多……” 
　　龙应禅有些拿捏不定。 
　　根骨只是天赋的一面而已，练武对于根骨的改易，是逐步降低的，到得百形之后，尤其如此。 
　　因而，如他，诸多道宗之主，多数也是百形之后入道，千形、万形，哪怕对于他们而言，也是颇为虚无缥缈的。 
　　于他而言，耗费一百多年去凑千形，实也无甚必要。 
　　但黎渊…… 
　　“某种意义上，千古级天赋具备改易万形的资格，只是……” 
　　两条长眉不住颤动，龙应禅突然发现，自己这百年来虽然指点了无数弟子，可千古级弟子该如何调教，他也缺乏经验。 
　　毕竟，千古级天赋，龙虎寺两千年都没出过。 
　　“嗯……” 
　　龙应禅沉吟许久也拿捏不定主意，最终还是暂时按下，准备回去翻翻祖师留下的书籍再说。 
　　嗡~ 
　　某一刹，伴随着一声轰鸣，河畔的交锋落下帷幕，大片光影飘飞之间，黎渊拄锤而立，似有所悟。 
　　“嗯？” 
　　龙应禅心中一动。 
　　却见一缕缕的玄色真气自黎渊周身流溢而出，很快，已如雾气般将方圆十丈都笼罩在内。 
　　“吼~” 
　　雾气之中似有龙吟，继而，又传出虎啸之音。 
　　“这悟性……” 
　　龙应禅眼皮止不住的一跳，这才多久，居然就悟出了龙虎大桩？ 
　　嗡~ 
　　黎渊趺坐在地，闭目感应。 
　　他的眼前，似有龙虎浮现，虎啸龙吟声充斥心头。 
　　“龙虎大桩，在于合，玄阴白虎桩即便没有大圆满，也并无妨碍，只是慢了一些而已。” 
　　片刻之后，黎渊重新起身。 
　　他也不睁眼，凭借着心中的感觉舒缓筋骨，他的动作缓慢，徐推之下，筋骨磨擦之音却响成一片。 
　　“这龙虎大桩……” 
　　徐推之下，黎渊只觉真气消耗大增，以他如今的旺盛体力，推了几下，竟感觉到了一丝疲累。 
　　他的动作看似轻微，不似龙禅桩那种比前世瑜伽还夸张的动作招式，但平缓之中，变化却更为剧烈。 
　　大筋、骨架、皮肉、甚至于经络，都在剧烈的震颤。 
　　举手投足间，像是在推山而行，很快，他体力就见了底，渗出的汗水打湿了道袍。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊睁开眼，继而‘唰’的一声暴退，避开眼前的老脸。 
　　“……道主？” 
　　老家伙神出鬼没，就不怕吓死人啊！ 
　　黎渊心脏剧烈抽搐了一下，他真被吓到了，他这么高度凝神的状态下，居然也根本察觉不到有人靠近。 
　　这藏形之法…… 
　　一惊之后，黎渊精神一震，他要有这个本事，玄鲸锤拿出来应该也没事了吧？ 
　　“嗯，龙虎大桩如何？” 
　　龙应禅捏着长眉。 
　　“不愧是神级桩功。”黎渊定了定神，满口赞叹。 
　　虽方才上手，但他也着实颇有些动容，这门桩功对于体魄的锻炼，远比他所学任何一门桩功都要强的多。 
　　且对于真气锤炼也有莫大的好处。 
　　“这门桩功，是老夫所学‘风虎云龙’的入门桩功。” 
　　龙应禅开门见山。 
　　“风虎云龙？” 
　　黎渊早有猜测，但此时自然是满脸震惊，然后躬身道谢： 
　　“多谢道主传功。” 
　　“……” 
　　太浮夸了。 
　　龙应禅咳了一声： 
　　“老夫应你师父所求，传你这门桩功，要谢，谢你师父。” 
　　“啊？” 
　　黎渊心头一热，顿觉恍然。 
　　龙道主传他武功之时，岂非正是老龙头伤势最重之时？ 
　　“当时，你师父伤势极重，但他对你颇为挂念，多次上门请求老夫收下你，老夫推辞不过，只得应了。” 
　　瞥了一眼发怔的黎渊，龙应禅淡淡道： 
　　“不过，老夫从不轻易收徒，故而与其相商，传你多门桩功，若你能从中悟出龙虎大桩，就可拜入老夫门下。” 
　　“这……” 
　　黎渊万没想到老龙头为他思虑如此周道，心中感激，自不会浪费他的好意，当即‘噗通’跪地： 
　　“弟子黎渊，拜见师父。” 
　　“嗯！” 
　　龙应禅平静应了一句，两条长眉差点没捏住，绷的笔直： 
　　“起来吧。” 
　　“是。” 
　　黎渊有些晕乎乎，老龙头对他委实太好了。 
　　“老夫门下规矩不多，伱只需要记住，不准叛宗，不准同门相残即可。” 
　　龙应禅淡淡道。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊忙躬身应下。 
　　“这枚龙虎养生丹，且当你拜师入门礼吧。” 
　　龙道主很干脆，取出那枚极品养生丹递给黎渊。 
　　“龙虎养生丹？” 
　　黎渊接过那瓷瓶，隔着瓶身，他都能感觉到温热之气传入手心，精神随之一震，有种吃了大补药的感觉。 
　　“龙虎养生丹，有洗练神魂，洗涤气血，巩固根基之效用，多用于换血大成后，叩门宗师关。” 
　　龙应禅开口道：“此丹可养神魂，可助力换血，也能滋养灵相，如何用，随你自己。” 
　　“多谢师父！” 
　　黎渊忙躬身道谢，对他而言，这枚养生丹最大的好处，是可以滋养神魂。 
　　服用此丹，突破宗师失败也能全身而退，这对他来说太重要了。 
　　“除了这枚龙虎养生丹外，你还可以去百草舵任选灵丹一百枚……神兵，你已有两件，就不给你了。” 
　　别啊。 
　　将养生丹塞进怀里，黎渊忙开口：“弟子已有两件神兵，不敢奢求更多，但却想多借几件神兵，观摩其特性……” 
　　“嗯，也可。” 
　　龙应禅想了想，应下来。 
　　毕竟这小子还是个准神匠，观摩神兵也有助其技艺精进。 
　　“多谢师父。” 
　　一伙儿功夫，黎渊谢了好几次。 
　　“嗯。” 
　　龙应禅点点头，心情很好：“龙虎大桩要勤勉修习。” 
　　“弟子明白。” 
　　稀里糊涂拜了师，黎渊总觉得有些怪怪的，但怎么看这也是好事，索性也就不想了。 
　　并趁这难得的机会，他询问起藏形匿迹的功法。 
　　“藏形匿迹？” 
　　龙应禅笑了笑：“你不已经学了？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下一震：“风虎云龙？” 
　　“风无形，云无常，风虎云龙，无形无常，变换无定，自可藏形匿迹。” 
　　龙应禅瞥他一眼，饶有深意： 
　　“不必七重大圆满，你若能修至四重，只要不是迎头撞上，大宗师也未必能察觉到什么异样。” 
　　“七重呢？” 
　　黎渊眼神大亮。 
　　“七重……” 
　　龙应禅微微一笑：“多年前，老夫去神都一游，曾与镇武王擦肩而过，而他，也未认出老夫。” 
　　“这么猛？！” 
　　黎渊心头一跳，这是绝顶的刺杀神功啊。 
　　这要是修到大圆满…… 
　　(本章完)

第401章 史上最强守塔者
　　第401章 史上最强守塔者 
　　嗡~ 
　　龙应禅屈指一点，黎渊只觉眉心微凉，灵光之地瞬间腾起一团雾气，雾气交织之间，有龙虎共舞。 
　　“这缕云气之中，是风虎云龙上半篇，待你入道之后，再传你下半篇。” 
　　“多谢道……师父。” 
　　黎渊恍了一下神，躬身道谢，他没料到自己寻找许久的藏形之法，居然早已学到手了。 
　　“风虎云龙的精髓，在于合，但基础，在于风、虎、云、龙四相，你要入门，还需要彻悟风云龙虎四形。” 
　　龙应禅稍稍讲述了一遍，以黎渊的天赋，这并不算困难： 
　　“云龙九现，也需要这云龙二形方可大圆满，此外，玄阴白虎掌也在云气之中，你兼而修之，对你之后修持风虎云龙，也有莫大的好处。” 
　　神功的基础在于灵相，风虎云龙自也不会例外。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊还在消化那一缕云气，气与神合，大宗师的传功手段，也颇为神异。 
　　“此外，神功修持可暂时放缓，入道之前，多修几门武功，你可自去藏书楼中挑选，一应根本图、形体图，任由你借阅。” 
　　龙应禅微微一顿： 
　　“你揪出潜伏城中的赤焰老贼，这是大功一件，这是奖赏，而非老夫弟子的待遇。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊都不知道自己道了几次谢了，龙道主一下慷慨的令他有些受宠若惊。 
　　果然，师弟的徒弟，和自己的徒弟，还是有区别的…… 
　　“嗯。” 
　　龙应禅心情很好，指点了几句后，四周云雾方才腾起，一个翻涌退去之后，已是龙虎塔七层。 
　　这里，黎渊颇为熟悉。 
　　四周形若丹炉内部，一条螺旋天阶直通向上，一眼望去不知有多少级，云雾缭绕间，可见重重人影。 
　　极高处，有龙虎之影盘踞。 
　　“这里是？” 
　　黎渊定了定神。 
　　“两千多年来，所有闯塔者，上至龙吟、纯阳两位祖师，下至所有爬到五层，天赋出众之辈。” 
　　龙应禅张口一吹，一股飓风陡现，顷刻间，大片的云雾已被吹散。 
　　黎渊抬头看去，只觉心头一颤。 
　　六万八千级台阶之上，所有人齐齐下望，令人心头发毛。 
　　“这条天阶，即龙虎养生炉的认主之阶，若能爬到最高处，即可初掌这口天运玄兵。” 
　　这，却是宗门隐秘了。 
　　黎渊心下早有猜测，但这时还是有些神色变化： 
　　“这得爬到何年何月？” 
　　“老夫爬了一百年，还没到顶。” 
　　龙应禅捏着长眉。 
　　“您也没到顶？一百多年？” 
　　黎渊只觉牙酸，想想玄鲸锤，心下顿时有些庆幸，这锤子失落多年，爬山时只有寥寥几人。 
　　“天运玄兵本身，似乎并不允许传承，越是传承久远，就越难认主，咱们如此，那几家也差不多。” 
　　龙应禅说着也忍不住叹了口气： 
　　“依着祖师起居录上记载，这里最初只有十二级台阶，对应着龙虎塔后十二层…… 
　　如今虽然也对应着十二层，但一层对应着将近五六千个台阶……” 
　　“所以，宗师之下几乎没有人能爬到七层？” 
　　黎渊神色古怪，这机制未免有些奇怪了。 
　　如今，他也闯过塔了，那后来者要打穿这条天阶，也要同阶之战，击败自己才行？ 
　　“无论合不合理，规矩就是这么个规矩，好在祖师爷留有后手，可以直接跨越天阶，之前，伱也去过几次。” 
　　这说的，自然是养生门。 
　　“这条天阶，你可以爬一爬，这是极上等的试炼之地。” 
　　龙应禅对爬这台阶并没什么兴趣，但对黎渊，他还是有些期许的，这小子同阶不逊万逐流。 
　　若是耐得住性子，或许可以爬的很高。 
　　“到这，就算是七层？” 
　　黎渊惦记着初选。 
　　“五千级，才算七层。” 
　　“……” 
　　难怪宗师之下没有爬上七层的，六层十八战只是开始，后面还有五千战…… 
　　“你到这，初选第一应无问题了。” 
　　龙应禅看出他的心思，却也不甚在意，对他而言，赌盘的那点钱，至多算是二两碎银子。 
　　“那六层最后的守塔人？” 
　　黎渊反应过来，神色古怪。 
　　“嗯，是你。” 
　　龙应禅神色微妙，他本来想着催动养生炉，将那些位祖师搬来一个守六层的，如今自然是不用了。 
　　“那既然如此，那赌盘……” 
　　黎渊想预支。 
　　“不行。” 
　　龙应禅很守规矩，坚持要等到初选之后。“咦？” 
　　两人正聊着，龙应禅似有所觉，脸上有些惊讶，又有些古怪。 
　　“您这是？” 
　　黎渊有些错愕。 
　　“说来就来了。” 
　　龙应禅失笑，见他脸上错愕，屈指一弹，四周就有流光交织而来，顷刻间化为一面等人高的光影。 
　　“？！” 
　　黎渊瞳孔一缩，顿觉悚然，他知道龙道主有法子监察全宗，但也没想到居然如此的高清。 
　　这光影之中，映彻的是龙虎塔六层，正是他方才所在的小溪边。 
　　此时，一個颇有些魁梧的胖和尚吞服灵丹，正在盘膝打坐，他定神一看，甚至可以看到了空和尚手臂上的绒毛。 
　　“这，这……” 
　　黎渊只觉一股寒意从尾椎腾起，直没入后脑勺，这老家伙也是这么盯着自己的？！ 
　　龙应禅瞧出他的心思，当年自己也是这么震惊，也顺口将师父当年安慰自己的话说了一遍： 
　　“出了龙虎塔，他处自无这么清晰。” 
　　“是吗？” 
　　黎渊心下稍缓，但‘风虎云龙’在心里的优先级，一下蹿升到了极高处。 
　　龙道主也就罢了，要是其他大宗师也有类似的手段呢？ 
　　‘实时监控，这不讲理啊……’ 
　　黎渊惊了好一会儿，才被光影之中的景象所吸引。 
　　当！ 
　　光幕中传来声音，好似铜钟敲响。 
　　了空和尚双手合十，口中发出浑厚的钟声。 
　　耀目的金光从他皮膜之下喷涌而出，乍一看，犹如一轮金色太阳，光芒如瀑，在其身后交织翻滚。 
　　隐隐间，似有一尊金面佛相。 
　　“这是心意教的镇派神功。” 
　　光幕前，龙应禅开口，为理解解释： 
　　“心意教祖师是极了不起的一人，他修的是拜神正法，却并未走火入魔，反而，以拜神正法为根基，创出了另一门神功，即佛我独尊功。” 
　　“这门神功来自于拜神正法？” 
　　黎渊心下微动，想起这群和尚身上的香火，莫非以香火练武？ 
　　“佛我独尊功，讲究个拜佛如拜我，拜我即拜佛，修的是佛，证的是我，但凡学了这门神功的弟子，都要现雕刻一座自己的佛像，然后观想，以假佛像证得真自我。” 
　　龙应禅话语中颇多赞赏，对于这门神功，他的评价很高，也很有兴趣。 
　　“拜佛即拜我？” 
　　黎渊咀嚼了一遍，发现这句话的确十分贴合拜神正法。 
　　“嗯，要动手了。” 
　　随口聊了两句，两人已看向光幕之中。 
　　随着了空和尚调息完毕站起身来，对面的山谷之中，有人缓步走出，脚步声如鼓点般，低沉而有韵律。 
　　继而，在黎渊的注视下。 
　　一个身着道袍，肩扛一口长柄重锤的高大青年缓步走出，赫然是他自己！ 
　　“换血大成的我。” 
　　看着光幕中的自己，黎渊神色古怪，养生之气所化的他，诸般武功一如此时的他， 
　　且，是换血大成后。 
　　…… 
　　“这是谁？” 
　　龙虎塔六层，了空和尚神色凝重，隔着里许之地，他只觉一股寒意涌上心头，好似对面走来的不是一个人，而是一头恶龙！ 
　　当他看清对面之人是谁时，脸色顿时变得无比精彩： 
　　“黎渊？！” 
　　了空和尚差点以为自己看错了，仔细看了看，发现对面来人气势张扬而凶戾，与塔外招待他的黎渊除却相貌外，别无任何区别。 
　　【登塔者，心意教了空，守塔者，黎渊（换血大成）】 
　　看了一眼脚下升起的石碑，了空和尚心中顿时惊异不已。 
　　他是初登龙虎塔，但对于这塔却并不陌生，类似情报，他一路上看了几十封。 
　　所谓龙虎塔就是龙虎养生炉的认主之地，这一十八层中所谓的守塔者，都是养生炉灵记录下来的，诸般闯塔者。 
　　以养生之气化出来的，随闯塔者的修为高低而变化。 
　　“龙虎塔里可不准动用极品神兵，这小子……” 
　　一惊之后，了空越发慎重了，天运玄兵可不讲人情世故那套，将这小子排在六层最后，必有其原因。 
　　“也罢，先降了你，再战龙行烈！” 
　　心下一转念，了空和尚长身而起，耀目的金光一瞬间，已跨过里许之地，其速极快。 
　　他双臂张开，十指在空中接连弹抖，手结诸般法印，而其身后那三丈之巨的金面佛相，也同时打出两掌， 
　　一前一后，劲力如潮，层层攀升。 
　　出手即杀招，全然没有在此鏖战厮杀的心思，他想要以最快的速度拿下此人，再战龙行烈。 
　　“佛爷要，名利双收！” 
　　接连数十战全胜，了空的气势攀升到极高点，可旋即，他的瞳孔就是一缩，猛然回身。 
　　却见玄光如乌云般腾起，一头霸道凶戾的雷龙，以迅雷不及掩耳之势，呼啸而来！ 
　　那是一口重锤，其速极快，宛如霹雳弹抖： 
　　“守塔者还会偷袭？！” 
　　(本章完)

第402章 同阶无敌黎道爷（月票加更13）
　　第402章 同阶无敌黎道爷（月票加更13） 
　　嘭~ 
　　令人牙酸的重击声自光幕之中传递出来。 
　　“好硬的和尚！” 
　　黎渊眸光一动。 
　　养生之气所化的他，无论是招式、真气甚至于厮杀习惯，都有八成以上的相似，这一击，几乎与自己所想一般无二。 
　　偷袭、暴起、雷龙、钧天锤。 
　　这一击，黎渊自己都颇觉赏心悦目，但他这一锤却未尽全功。 
　　那和尚于电光火石间旋身，其身后真气所化之金面佛相，双手合十，以一式托塔印，生生抗住了他这一锤。 
　　‘这小子……’ 
　　看着光幕之中暴起偷袭的一幕，龙应禅神色微妙，养生炉所化的守塔者是会以闯塔者而化。 
　　换而言之，黎渊闯塔的过程中，不止一次的起手就是偷袭。 
　　这种战斗风格…… 
　　‘和老夫颇有共通之处……’ 
　　轰隆！ 
　　光幕外，两人饶有兴趣的打量着。 
　　龙虎塔六层之中却是烟尘四起，一锤轰下，了空和尚眼珠都发了红，半个身子都被夯到了地下去。 
　　他身后独尊真气所化的金面佛相，竟然被一锤打爆。 
　　“这小子居然这么凶？！” 
　　了空和尚脑海‘嗡’了一声，浑身汗毛都炸了起来，活像是见了鬼，不假思索的抽身，暴退。 
　　他根本来不及思考这小子到底为何这么凶，只知道若不撤，立时就要败。 
　　呜~ 
　　他的反应速度极快，但抽身的瞬间，就只觉眼前一黑。 
　　霹雳也似的重锤如影随形，扑面而来，霸道凶戾的气势刺激的他眼皮狂跳。 
　　“太凶了！” 
　　了空和尚胖脸都在抖，不假思索的一手拍在胸前，猛然张口，一道纯金光芒已是喷将出去。 
　　只听‘嗡’的一声，那金光膨胀，化为一只犹如纯金的大手印，迎上那一式重锤。 
　　这是他化入脏腑之中，温养多年的一道‘金刚大手印’，是他压箱底的手段之一。 
　　嘭！ 
　　一刹都不到，大手印已轰然爆碎。 
　　了空和尚眼珠越发红了，借助这短暂的间隙，他迅速抽身，被击碎的独尊真气方才重新汇聚。 
　　“这小子，这小子……” 
　　了空和尚心脏剧烈的抽搐着，这一刹，他不可抑制的想起了在‘癞头祖师’神境之中的那道刀意。 
　　这小子的气势之狂猛，简直让他以为在挑战同阶的万逐流。 
　　且，不同于存有磨刀之意的万逐流，眼前这小子，动手就是杀招，前后两锤而已，猝不及防下，他差点被打爆！ 
　　“嘭！” 
　　重锤再落，电光也似，那刚刚凝聚出来的真气之形，再度被打的爆碎。 
　　雷龙托举，龙象发力，倾力而发的重锤，无论是气势还是力道都攀升到了一个极高的地步。 
　　重锤所过，摧枯拉朽也似。 
　　“吼！” 
　　雷龙长吟，音波如浪，层层扩散。 
　　第四锤再度落下，这一次，饶是了空和尚反应如何之迅猛，也退无可退了，这小子的轻功在他之上。 
　　“佛爷与你拼了！” 
　　了空的脸上没了笑容，一声怒吼，他本就魁梧的身躯瞬间拉伸，本有几分臃肿的身躯立时瘪了下去。 
　　他的肤色瞬间金黄一片，好似寺庙中浇铸的铜像，燃烧的气血让金光染上一层血红色。 
　　嗡~ 
　　他的身后，似有金钟之影闪过。 
　　一瞬之间，他催动了至少四门绝学，且皆是横练大圆满级！ 
　　“咚！” 
　　下一刹，怒吼声戛然而止。 
　　“啊！” 
　　了空和尚只觉眼前一红一黑，他怒目圆睁，却只觉眼珠都好似要喷将出去。 
　　这哪里是锤？ 
　　分明像是从天而降的流星！ 
　　了空和尚听到了筋骨不堪重负的呻吟，听到了内脏的轰鸣，血液的奔流声…… 
　　“咚！” 
　　继而，他只觉眼前光影变换，被这一锤打回了龙虎塔第五层！ 
　　“好横练！” 
　　光幕外，黎渊眼神发亮，都觉得有些手痒了。 
　　重锤破甲、破横练。 
　　这和尚居然凭借一双手掌接下了他的锤子，被砸回五层，而不是踢出龙虎塔，说明这和尚真挨他这一锤，也不会死。 
　　“你这进步倒是不小。” 
　　龙应禅看向黎渊，眼底闪过一抹惊色。 
　　他的眼力自是极高的，虽只是五锤，且是养生之气所化，可仍是瞧出了黎渊武功上的变化。 
　　相比于上次拔刀，这小子在没有突破炼髓的情况下，武功居然又有不小的进境。 
　　“多亏了龙虎大丹，侥幸将几门武功修到大圆满。” 
　　黎渊回神，回答。 
　　何止是几门？ 
　　相比于上次拔刀，他气化玄鲸，天一九炼修至三炼，又改易了赤龙之体……武功进境极大。 
　　此刻，他自忖不催动雷龙钧天锤，也能与万逐流战到三百刀。 
　　甚至他觉得，如果没有伏魔第一刀，他不需要裂海玄鲸锤，也有不小的胜算。 
　　在炼脏层级，他的确走到了一个极高的地步。 
　　“……戒骄戒躁，还要多沉淀一二。” 
　　龙应禅勉励了他几句，抬手将他送出龙虎塔，脸上方才闪过动容来。 
　　“这小子进步太快了，他怕是拥有某种不知名的体质，和当年的庞文龙一样？” 
　　龙道主神情凝重，突然觉得收下这小子有些烫手，这样的天赋，他若是没教好，死了都没脸去见祖师。 
　　“不行，立刻要找找祖师留下的书……” 
　　…… 
　　天色已黑，龙虎塔外人群却没散，甚至比起白天还要多不少，但却没几个去闯塔的。 
　　此刻，多数人都在看着巨碑上闪烁光芒的两個名字。 
　　“追上了！了空师兄追上那姓黎的小子了！” 
　　突然，人群中传来一声惊呼，引得四周龙虎寺的弟子纷纷怒目而视哦。 
　　那是个身形高大的和尚，察觉到四周的目光，他脸色一僵，声音顿时收了不少。 
　　“这了空……” 
　　巨碑前，看着几乎重叠的两个名字，龙行烈眸光微凝，他的名字，也在这，只是并未闪烁光芒。 
　　“黎师弟杀到六层最后不意外，这了空和尚居然也能杀到那里？” 
　　辛文华眉头紧皱，心下惊疑。 
　　上次诸道演武时，他也见过那了空和尚，其人天赋武功虽不差，但当时比之大师兄、石青衣、裴行空等人却逊色一筹不止。 
　　这…… 
　　“我方才听那几个和尚说，这了空修成了佛我独尊功，且这数年里，都在大定禅师的指点下闭关。” 
　　林方追低声说着，余光扫过四周。 
　　了空入山的声势太大，加之一来就闯塔，此刻闻讯而来的人很多，甚至连裴九、楚天诛、晏九功等道宗真传都来了。 
　　“这了空和尚居然如此强横？” 
　　不远处，楚天诛眉头紧锁，心下颇觉惊疑，雷音大州和烟山道接壤，他自然认得了空。 
　　“应是佛我独尊功。” 
　　楚天诛身后，一身着黑衣的冷峻青年抱臂而立，此刻突然开口。 
　　他名晏九宫，三昧洞当代第一真传。“佛我独尊功，这和尚胆子这么大？不是说这门神功颇为神异，非灵相有成，学之有害吗？” 
　　楚天诛微微皱眉。 
　　佛我独尊功的来历，旁人不知，他们自然是知道的，一切与拜神法有关的，无论是人还是武功，都极为危险。 
　　“总有例外。” 
　　晏九功长出一口气，按住腰间长刀，眸光微冷： 
　　“不能让这秃子出这么大风头。” 
　　“师兄你要闯塔？” 
　　楚天诛心中一动，有些担忧：“那了空有备而来，师兄你没准备，要是万一……” 
　　“嗯？” 
　　晏九功哂笑一声：“谁说我没准备？” 
　　“啊！” 
　　“他，他掉回五层了！” 
　　突然，人群中传出惊呼声，巨碑下，一众人顿觉惊疑，便是龙行烈的脸上都闪过错愕。 
　　正常而言，闯塔失败只是人会被踢出龙虎塔，名次可不会跌落。 
　　“怎么会掉回五层？” 
　　辛文华等人面面相觑，一时都没反应过来。 
　　可旋即，那光芒就再度腾起，又以极快的速度杀向六层，似乎毫无阻拦一般，杀到了原本的位置。 
　　“又，又回去了？” 
　　人群顿时哗然，本来要走的人听到声音也纷纷回转，却见了空和尚的名字，短暂跌下来后，赫然又杀了回去。 
　　反倒是黎渊的名字，一闪后，熄灭了。 
　　“黎师弟要出塔了！” 
　　师玉树眼尖，一回头，就看到青铜塔门洞开，黎渊施施然走出来。 
　　“黎师弟出来了！” 
　　黎渊推开塔门的瞬间，人还没走出去，已瞬间感觉到了香火的气息。 
　　只一刹，灵光之地就多出十多道香火来…… 
　　“还是得人多啊。” 
　　黎渊走出塔，第一眼看到的自然是那块石碑，令他惊异的是，了空和尚的名字还在闪烁。 
　　“又，又掉回五层了！” 
　　围观之人本来在注视黎渊，听到这声惊呼，立刻又转向石碑。 
　　黎渊感受到了精神力的剧烈波动，但这并不是针对于他的…… 
　　“好家伙，这和尚这么高调，莫不是也因为要搜罗香火？” 
　　黎渊有些惊异。 
　　这和尚居然又杀回六层去了？ 
　　…… 
　　呼~ 
　　夜风呼啸。 
　　龙虎塔门洞开，有些恍惚的了空和尚踉跄走出，他茫然四顾，视线从晏九功等人的身上扫过， 
　　看向龙虎寺弟子所在： 
　　“黎渊呢？” 
　　他一开口，心意教众和尚顿时一惊，他的声音沙哑，好似受了极重的内伤。 
　　“了空师兄，你，你受伤了？” 
　　心意教众和尚纷纷上前。 
　　了空和尚却没搭理他们，视线在人群中转了一圈。 
　　“了空师兄，你要找黎渊？他方才与龙行烈、辛文华等人一起离开，不知去了哪里。” 
　　有个大和尚忙上前回答。 
　　“走了……” 
　　了空和尚有些失神。 
　　“了空，你这是？” 
　　晏九宫微微皱眉，看这和尚的模样，貌似是吃了亏？ 
　　“晏师兄也来闯塔吗？” 
　　了空胸膛起伏了一刹，旋即平静下来，却也没和他多说几句，询问了龙行烈等人的去向，就匆匆赶了过去。 
　　“这秃子怕是要亏大发了。” 
　　晏九功也不恼，只是瞥了一眼石碑，很难不幸灾乐祸。 
　　这秃子下血本想赚波大的，谁料不但没压过龙行烈，还被那黎渊压在了下面。 
　　“晏师兄，这秃子受什么刺激了？” 
　　楚天诛也跟了过来。 
　　“一次亏这么多，换伱我也得失魂落魄。” 
　　晏九功笑了笑，将腰间长刀取下丢给楚天诛，跨步走向了龙虎塔，他本来没想着闯塔。 
　　但现在，他改变主意了。 
　　…… 
　　黎道爷在喝酒。 
　　出塔之后，他就被龙行烈等人拉着下了山，就近寻了处大酒楼，龙虎寺六大真传来了五个，还有师玉树作陪。 
　　席上，龙大师兄询问起那天雨夜，黎渊没回答，全程目睹的师玉树已抢着说了一遍。 
　　林方追、单虹等人则补充了几句。 
　　“燕纯阳此人，桀骜凶残，但其天赋武功不下于我，黎师弟能杀他……为兄自愧不如。” 
　　龙行烈都不给他自谦的机会，举杯就碰，这喝的不是百草酿，而是仙人醉。 
　　其余人也都纷纷敬酒。 
　　烈酒一杯杯下肚，黎渊酒量虽然不差，没一会也有了几分醉意。 
　　“来，喝酒！” 
　　“黎师弟……” 
　　觥筹交错，很快，黎渊就坐不住了，酒桌上他又不能逼出酒气，很快就喝不动了。 
　　不过其余几人还不如他，他放下酒杯时，桌上唯一清醒的，只剩了龙行烈。 
　　“不瞒师弟，今日得知此消息，为兄心下颇为震惊，甚至有几分不该有的嫉妒。” 
　　一杯酒下肚，龙行烈也有几分醉，但他眼神却颇为清明： 
　　“但细思之下，却又觉得可笑。身为大师兄，哪有羡嫉师弟的？不过，想想还是与你说上一说，以免你心存顾虑……” 
　　“大师兄胸怀宽广。” 
　　黎渊喝不动了都得举杯。 
　　同样是大师兄，石鸿无论武功亦或气度，都远远不及眼前的龙大师兄。 
　　“胸怀未必大，但酒量，你就不如我了。” 
　　见黎渊喝不下了，龙行烈放下酒杯，笑了笑，自然有弟子送他上马车，回山。 
　　“千古无二……” 
　　将桌上的半坛子烈酒一口气灌下，他长出一口气，看向门外，脚步声‘噔噔’传来。 
　　了空和尚？ 
　　“行烈兄。” 
　　了空和尚拱手见礼。 
　　“龙某醉了，了空大师有事的话，明日可来寻我。” 
　　龙行烈放下酒坛，也不等他回话，已消失在酒楼之中。 
　　“行烈兄，我那赌注……” 
　　…… 
　　呼~ 
　　山中夜风吹动，龙行烈停下脚步，夜色已深，龙虎塔下已没人了。 
　　(本章完)

第403章 灵象禅杖
　　第403章 灵象禅杖 
　　“要不要试试？” 
　　冷风一吹，龙行烈心下有些躁动，他着实无从想象黎渊是如何击败的燕纯阳。 
　　“咦？” 
　　他正犹豫要不要去试一试，突然瞥见塔门洞开，凝神望去，只见晏九功踉跄出门，脸色煞白，颇为狼狈。 
　　这是…… 
　　龙行烈心下一动，已迎了上去： 
　　“九功兄。” 
　　“嗯？” 
　　晏九功身躯一震，脸上神色变化数次，方才平复下来： 
　　“龙行烈，你藏的好深。” 
　　“九功兄何出此言？” 
　　龙行烈微微一怔。 
　　“呵~” 
　　晏九功瞥了一眼不远处的石碑，除却龙虎寺几大宗师之外，龙行烈排行第一。 
　　而那怪物排第二…… 
　　只是一转念，晏九功就好似听到了那暴戾至极的龙吟声，以及那犹如流星般的重锤。 
　　“九功兄？” 
　　龙行烈微微皱眉。 
　　“晏某可不敢当。” 
　　晏九功面皮一抽，想想两年前与龙行烈比武的一幕，心下笃定这老小子刻意藏拙，见他还想说话， 
　　却是懒得搭理，拂袖而去。 
　　“他这是？” 
　　龙行烈心下疑惑，他与晏九功的私交尚可，平素交谈可不是这种态度。 
　　他看向塔前的石碑，七层下，自己名列第一，黎渊第二，了空第三，晏九功第四。 
　　“他这是碰到我了？” 
　　龙行烈总觉得哪里有些不对，皱眉思忖了一下，他的视线定格在黎渊的名字上： 
　　“该不会是……” 
　　他眼皮一跳，犹豫片刻，正要入塔时，突然听到了自家师父的传音： 
　　“行烈，来十六层见我。” 
　　“是。” 
　　龙行烈放下疑虑，沿着另一条路，一路上到了十六层。 
　　呜~ 
　　龙应禅屈指一点，身前的光幕瞬间散去，龙行烈眼尖，在破碎的光幕中瞥见了晏九功好似见了鬼一样的脸色。 
　　这是…… 
　　“龙虎养生丹已炼成了。” 
　　龙应禅轻咳一声，取出一个瓷瓶。 
　　龙行烈双手接过，心下仍是有些惊疑：“晏九功方才闯塔，败在谁人手里？” 
　　“这……” 
　　龙应禅微微皱眉： 
　　“你黎师弟。” 
　　“果然……” 
　　得到答案，龙行烈心中疑惑反而更多了： 
　　“师父，黎师弟他是否就是之前引得龙虎齐现之人？” 
　　“不错。” 
　　龙应禅心下叹气，却也没有隐瞒：“他已拜在老夫门下，是你的小师弟。” 
　　“千古无二？” 
　　心中的猜测得到证实，龙行烈不免有几分恍惚。 
　　“我辈习武，天赋只是一方面……” 
　　龙应禅有几分感同身受，他昔年很长一段时间都被龙夕象、聂仙山压在下面。 
　　“……” 
　　这熟悉的话让龙行烈有些五味杂陈，这特么不是自己以往安慰其他师弟的话吗？ 
　　“黎师弟练武，可也颇为勤勉。” 
　　“这……” 
　　龙道主都有些语塞了。 
　　昔年的龙夕象两人，一人嗜好比斗，一人沉迷酒色，可黎渊，入门以来，除了打铁就是练功，比自己当年还要勤勉的多。 
　　“这是宗门之幸。” 
　　龙行烈自然知晓师尊是要安慰自己，但对他而言，比天赋被人碾压都要难受，这也太小看自己了。 
　　“道子之位，强者居之，弟子并无贪恋。” 
　　龙行烈也盘膝坐下，直面自家师尊：“宗门为先，您老不必担忧弟子心有不满，道子之位也不是生来就是我的。” 
　　“倒是为师气量小了。” 
　　龙应禅心下有些感怀，兄弟阋墙的事，江湖上可是屡见不鲜： 
　　“为师还有几十年好活，倒也不必急着下定论，你黎师弟未必有心杂事。” 
　　“弟子也无心，是您硬塞给我的。” 
　　龙行烈纠正他，稍稍震惊之后，他已平复了心态，甚至有种莫名的轻松感，能静心练武，谁想天天处理那些鸡毛蒜皮的事。 
　　“……” 
　　龙应禅没了笑意，这几十年里，那两个，一个满天下的跑，一个窝在小庙养伤，所有杂事全部是自己来管。 
　　“您还想说什么？” 
　　龙行烈把玩着手中的瓷瓶，有这一枚龙虎养生丹，只等诸道演武结束，他就能叩门宗师了，且有八成把握。 
　　龙应禅看出他的心思，心下无奈，却也只能由着他去： 
　　“心态放平一些，一时的挫败不必太在意。” 
　　“……” 
　　合着我必败无疑？ 
　　龙行烈丝毫没感觉到安慰，反而心里腾起战意，他这五十年里，身经多战从无败绩，哪怕是燕纯阳，七战也平。 
　　遑论此次闭关之后，他功行又有增长，自问再战燕纯阳，也有胜他的把握。 
　　心下这么想，但龙行烈自然不说，只是起身，拱手： 
　　“弟子去了。” 
　　“去吧，记得，我辈练武，不争一时，争一世。” 
　　“……” 
　　龙行烈已经不想回他了，身形一转，已到了塔门之前。 
　　“对了，那群和尚押的赌注，你分一半，给你师弟送去……” 
　　龙道主的声音如影随形，这才是他方才没应黎渊的原因。 
　　“是！” 
　　龙行烈微微躬身，旋即深吸一口气，跨步走进龙虎塔。…… 
　　…… 
　　“佛爷的赌注啊！” 
　　酒楼中，看着龙行烈消失的背影，了空和尚身躯一颤，像是被人迎面打了一锤，这简直比塔内三次被锤败都要来的难受。 
　　输一半也行啊！ 
　　“了空师兄……” 
　　“追上去，求求他啊。” 
　　“和那龙行烈说说，输一半也行，一半也行……” 
　　了空一回头，就听到一片哀嚎，一干大和尚无不哭丧着脸，像是被人割了二斤肉，個个都在哆嗦。 
　　“哭什么哭！” 
　　一个中年大和尚瞪眼：“了空师兄方才初次登塔而已，等再熟悉几次，初选魁首仍是他的！” 
　　“……” 
　　了空和尚木着脸看了他一眼，头已经开始疼了。 
　　这哪里是熟悉不熟悉的问题？ 
　　他先后三次冲击，三次都败了，最好的一次，也只扛住十三锤，差点当场被打死…… 
　　“不错，师兄只是初次登塔，那龙行烈怕不是日日泡在其中……” 
　　“师兄，重整旗鼓，我这还有一枚‘燃气丹’，你拿着……” 
　　“我这有‘燃血丹’，了明师弟，你那舍身丹呢？了安师兄，伱那断魂丹也拿来！” 
　　一干大和尚纷纷解囊，各种灵丹凑了一堆，递了过来。 
　　“……多谢诸位师兄弟。” 
　　了空和尚眼角抽搐，把这堆足可致死量的灵丹接了过来，咬咬牙道谢。 
　　“师兄，一定要赢啊！” 
　　“一定要夺得魁首，扬我教威！” 
　　“我所有金子都押进去了……” 
　　“够了！” 
　　了空和尚只觉头大如斗，训斥一声，拂袖而去，一干和尚面面相觑，也都跟了上去。 
　　…… 
　　心意教自然没有留宿龙虎寺。 
　　入夜之前，吃完斋菜的大定禅师，不缓不慢的走进会馆，心意教在各个道州都有会馆，都是寺庙样式。 
　　只是不能正大光明的接受信众的香火而已。 
　　“站住！” 
　　回到后院，大定禅师似有所觉，轻斥一声，一个干瘪的老僧已从角落里走了出来，躬身见礼，口称师兄。 
　　“大鸣师弟，你方才去了哪里？” 
　　大定禅师瞪了他一眼，这老僧是他的师弟，心意教副教主。 
　　“去吃了几样斋菜。” 
　　大定禅师毫不留情点破了他：“顺便去赌坊转了转吧？” 
　　“没赌，没赌。” 
　　察觉到自家师兄的恼怒，老和尚连连摆手： 
　　“我没想赌，只是路上瞧见一个龙虎寺开的盘，押注初选魁首的，了空师侄的名字在上头，赔率高达一比三……” 
　　“一比三？” 
　　大定禅师顿时皱眉：“这盘是哪个开的？如此小觑我等？” 
　　“不错，龙虎寺太小觑我等了！” 
　　老和尚精神一震，义愤填膺：“这我如何忍得了？” 
　　“所以，你下了多少？” 
　　大定禅师面无表情的询问。 
　　对这嗜赌如命的老和尚，他心下也颇觉无奈，就不能和自己一样，彻底戒掉？ 
　　“都下了。” 
　　“什么都下了？” 
　　大定禅师一怔，旋即变色：“你莫不是连参加丹会，采买灵丹的金子也下了吧？” 
　　“一赔三啊！” 
　　大鸣和尚摊了摊手：“了空师侄修成金刚不坏，诸道演武未必能夺得魁首，但在龙虎塔中，应无对手。” 
　　大定禅师捏了捏掌中的佛珠，这赔率他都有些心动： 
　　“下了多少？” 
　　“三百两精金，以及，我那禅杖。” 
　　“？！” 
　　大定禅师心头火一下腾了起来：“你连灵象禅杖都压下去了？” 
　　“一赔三啊！” 
　　“万一输了，老衲非劈杀了你！” 
　　大定禅师还是压住了心中火气，对于了空，他还是颇有信心的，大成横练身在闯塔时优势极大。 
　　早十年前，了空已经在准备了。 
　　“万逐流的刀，他都扛得住近两百，除非那龙应禅脸都不要，将龙印禅师搬到第六层……” 
　　大鸣禅师说着，也觉不妙。 
　　“龙应禅不会这么不要脸吧？” 
　　“不好说。” 
　　大定禅师脸色微黑，正想说什么，就听到了嘈杂的脚步声，一回头，就看到一众脸色难看的大和尚。 
　　“了空师侄，听说你去登了龙虎塔？” 
　　大鸣禅师迎了上去，笑呵呵的打听着。 
　　“师父，师叔……” 
　　了空和尚一脸羞愧的行礼，身后一干大和尚哭丧着脸行礼，并提及今日闯塔之事。 
　　继而，寺庙中就爆出一声高亢刺耳的怒吼： 
　　“什么，你才第三？！” 
　　(本章完)

第404章 心意教的动容
　　第404章 心意教的动容 
　　寺庙后院的小屋里。 
　　几个大和尚面色沉重，有人捏着佛珠，有人咬牙切齿，有人哭丧着脸，像是被爆锤一顿，浑身青一块紫一块。 
　　“师兄，我……” 
　　大鸣禅师一开口，似是牵到痛处，眼角一抽： 
　　“初选还有大半年，还有机会，还有机会……了空师侄，你说呢？” 
　　“……弟子必当竭尽全力。” 
　　了空和尚头微低，他没挨打，但却亲眼看着师叔被师父爆锤到吐血一斗，此刻也不免有些紧张。 
　　大定禅师面沉如水，心下暗道侥幸，他下山时也曾瞧见有人开盘，得亏自持身份，不然怕是也要吃个闷亏： 
　　“你闯塔时败给了谁？是不是一个看起来满面愁苦，手持降魔杵，动手时极其狂暴的老和尚？” 
　　“……不是龙印前辈。” 
　　了空和尚定了定神，神情仍有些复杂： 
　　“是黎渊。” 
　　“黎渊，龙虎寺哪位祖师……嗯？你说黎渊？” 
　　大定禅师的眸光一凝：“聂仙山身后跟着那个小道士？” 
　　“是，是他。” 
　　听得了空和尚的话，大定禅师陷入沉默，稍一琢磨，想起黎渊是谁的大鸣禅师却是抬手就是一巴掌： 
　　“一個炼脏小辈，你也没打过？！” 
　　‘啪’的一声，大定禅师挡住他的手臂，眉头紧锁，神情凝重： 
　　“怎么败的？” 
　　“弟子……” 
　　了空和尚有些羞于启齿，定了定神，才道： 
　　“弟子三次闯塔，全部败于其手，三次之中，最多也只扛住十三锤，差点当场被打死……” 
　　呼！ 
　　小屋内陡然静了下来，落针可闻。 
　　了空和尚低着头，默念佛经，觉得自己是时候戒赌了。 
　　端坐的两个老和尚彼此对视，震惊之后，眼神却都亮了起来。 
　　“是否竭尽全力？” 
　　大鸣禅师一把按住他的肩膀。 
　　“弟子服了一枚续气灵丹，倾尽了全力，但仍是不敌……” 
　　了空和尚面容悲苦。 
　　“倾尽全力也不敌……炼脏小辈，炼脏小辈……” 
　　大鸣禅师面上动容，看向自家师兄：“师兄……” 
　　“明日，你我一同去拜访龙道主。” 
　　大定禅师深吸一口气，压下心中悸动： 
　　“师叔那里，暂时不要通知……” 
　　…… 
　　…… 
　　小屋内，油灯如豆。 
　　小耗子从洞里探出头来，呆呆的看着床榻上黎渊手中的瓷瓶，口水‘滴答’往下流。 
　　一股如兰，如芝般的香气弥漫了整间屋子，好似百齐放，草木清香令人心神皆醉。 
　　“好东西啊。” 
　　黎渊深吸一口气，只觉体内一片温热，轻晃瓷瓶，发出‘叮叮当当’的声音，好似金石碰撞。 
　　隔着这白玉也似的瓷瓶，黎渊隐约可以看到那一枚赤金色的丹丸滴溜溜的转动，似有龙虎之影若隐若现。 
　　以天运神兵为名的丹药，自非凡品，这枚丹药的最大用处，不在于肉身真气，而在于神魂。 
　　“依着龙道主说，我入道有九成把握，加上这枚丹药，那就是十成了！” 
　　黎渊心中喜悦。 
　　九成和十成，看似只差一成，安全感却是大大提升。 
　　“还有一百枚灵丹任选……头没白磕，划算！” 
　　小心的将丹药收到掌兵空间中，黎渊伸手抓住扑上来的小耗子，这小家伙口水横流，馋的不得了。 
　　“别想了，这枚丹药不用你试药。” 
　　黎渊伸手掂了掂，发现这小家伙越发结实了，提溜在手里，像是提着块等大的秤砣。 
　　它那一身毛发，柔软却坚韧，好似一根根钢针。 
　　“看来这一年里没少吃好东西。” 
　　话是这么说，黎渊还是取出一枚增血丹丢给它，这种寻常丹药对于他的用处已经极小了，远不如灵丹。 
　　甚至，这小耗子都有些嫌弃。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子疯狂嗅着空气中弥散的味道，这是黎渊方才取出那枚养生丹观看时留下的，好一会，它才怏怏的叼着增血丹回洞里。 
　　“这小东西也养刁了。” 
　　黎渊有些哭笑不得，但也不可能拿灵丹喂耗子，他自己都不够吃呢。“龙虎大丹的药力，也快到底了，估摸等我炼髓后，就要彻底耗尽。” 
　　闭目入定，黎渊感应了一下腹内的龙虎大丹。 
　　炼脏之后，他的体魄进一步蜕变，消化能力大增，这枚龙虎大丹也快扛不住了。 
　　“龙道主许我一百枚灵丹，替老龙头拔刀有三百五十枚，等宗门考核后，依着龙门道子的待遇，还有五十枚，龙榜第二也能领五十枚…… 
　　嗯，起码换血之前是绰绰有余了。” 
　　黎渊心下盘算着。 
　　有龙虎大丹支撑，这几个月里他根本没消耗灵丹，反而积累了一大笔，这还不算那位摘星楼主许诺的。 
　　不然他觉得自己一路修到宗师的丹药，都够了。 
　　“这就是天才的待遇了。” 
　　黎道爷心如明镜，如果他入门时藏一手，此刻怕是连灵丹长什么样都不知道。 
　　“呼！” 
　　照常清点后，黎渊心神微凝，灵光之地，那一团云雾也随之散开，诸般文字流转，映入他的心头。 
　　龙道主显然已将风虎云龙这门神功修到了登峰造极的地步，这一缕云雾之中蕴含的半部神功，复杂至极。 
　　正篇约莫数万字，但注释十倍于正篇，要是落于笔墨，那得是厚厚一摞书。 
　　嗡~ 
　　雾气翻涌，不但有文字，还有诸般画面交织而出。 
　　这是极高明的传功手段。 
　　“风、虎、云、龙，这四相是这门神功的基础，也是精髓所在，参悟这四形，组合就算是初步入门，但真入门，得修成灵相了。” 
　　要求，和龙象金刚天并无区别，黎渊通读了一遍，心下已是有数了。 
　　这门神功的入门条件，他还缺了‘风、云’二形。 
　　“云龙九现、玄阴白虎掌，这两门绝学应该涵盖在风虎云龙之中，想要修至大圆满，还需要五门主脉的绝学。” 
　　神功很复杂，黎渊逐字逐句的咀嚼着。 
　　和龙象金刚天一样，这门神功也需要七门绝学才能修至最后的大圆满。 
　　事实上，任何一门神功都是如此，极尽繁复，自有体系在，等闲外传不了。 
　　“这门神功可以放一放，风云二形却要早些参悟，云龙九现的大圆满，也需要云形，同理，玄阴白虎掌，就需要风形了。” 
　　心下琢磨了许久，黎渊一心多用，观想参悟互不影响，同时搬运真气，修持天一九炼。 
　　这门真气锤炼术极为高明，就他自己来看，龙象金刚天、风虎云龙这两大神功中蕴含的提炼术都要逊色不少。 
　　之前他还猜测，如今可以笃定，这必然是来自于那门旷世神功，龙魔心经了。 
　　“可惜，那塔主怕是走了。” 
　　黎渊睁开眼，月色流入屋内，一片安静祥和，空等一夜，那位摘星楼主还是没来。 
　　“卸磨杀驴应该不会，有老龙头、龙道主在，应我的东西，多少得给一些吧？” 
　　微微摇头，黎渊脱掉外衣，盖上被子睡觉。 
　　半睡半醒间，则照旧聆音。 
　　自打他能自己接引一二阶香火之后，他聆音时也大方许多，一二阶香火轮流用，获取的情报价值大了不少。 
　　“某处群山中，有喃喃之声回荡‘人无头可活否？’……” 
　　“自那次之后，最接近成功的血脉窃取失败，邪神教中，有人颇为惊怒……” 
　　“听说，三千余年前，有灵象自天而落，经九重罡风云，血肉俱无，只剩骨架，被人铸成一柄水磨禅杖……” 
　　掌音箓晋升四阶后，哪怕用一阶香火，也能聆听到最初四阶香火才能聆听到的情报，二阶香火获取的，自然更好。 
　　“血脉窃取，皇室吗？” 
　　黎渊想起了之前聆听天音时所见，清一色的银发龙纹，任谁看也能察觉到不同。 
　　武者换血之后已经非人，所生子嗣中有天赋异禀者的概率稍大些，但也没见过谁生下个异种来。 
　　“估摸是近亲结婚的产物吧？” 
　　黎渊心下嘀咕，比起皇室所谓秉承神谕而降的说辞，他更觉得这是一种变异。 
　　嗡~ 
　　将重要的聆音记下，聆音木箓仍在不住闪烁着流光，偶尔，黎渊甚至会放一道三阶的香火出去。 
　　这次，一堆聆音中，居然有关于拜神法的： 
　　“天之三宝，日月星，人之三宝，精气神，寻常武功，由精至气再至神，拜神法，由神开始…… 
　　故，其法非天赋绝顶者难以入门，且极易走火入魔。” 
　　黎渊心中念叨着，那聆音在耳畔回荡，居然和心意教有关： 
　　“有一和尚，凭惊世之才，自拜神正法中悟出一门神功，他另辟蹊径，以假修真，比拜神正法更容易入门，且不容易走火入魔，但隐患仍在…… 
　　为避免这隐患，修这门神功者，往往会放开一线，宣之于物欲，或贪财、或好色、或嗜赌如命……” 
　　这…… 
　　“佛我独尊功吗？” 
　　黎渊心下一动，这明显说的是心意教，毕竟，这宗门以心意为名，讲究的不是断欲修禅，而是随心随意。 
　　“这么多年了，心意教就没能完善佛我独尊功？” 
　　瞥了一眼石台角落的死人碑、生人像、千灵度人碑，黎渊对此一直很小心，若非必要，他甚至不想掌驭这些物品： 
　　“拜神法的后患，的确很可怖。” 
　　(本章完)

第405章 星神獒（月票加更14）
　　第405章 星神獒（月票加更14） 
　　与邪神教有关的物品，灰色石台上有好些，但多数黎渊只掌驭过一次，用以获取之中蕴含的部分残经。 
　　但除却神掌经外，其余的几门武功都残破到无从下手，还是从青铜塔主那才获取了神掌、神脏经。 
　　“想从残经中推敲出完整的拜神正法，几乎不可能。” 
　　黎渊老早以前就熄了这个念头，但完整的神掌经加之大部分的神脏经，却也让他对这些残经的理解加深。 
　　嗡~ 
　　微微凝神，黎渊可以感知到体内的一枚枚光点。 
　　双手、双脚、五脏六腑，以十五处穴窍加之丹田为中心，玄鲸真气不住流转，冲涮脏腑，也洗涤筋骨。 
　　由骨至髓，这是炼髓第一步。 
　　“人身中一共有多少穴窍？” 
　　心神顺着真气游走全身，黎渊只觉自己像是游走在一片无垠的星空之中，浩瀚无边，深沉黑暗。 
　　没有前人留下的武功指引，饶是他如今精神力旺盛，也颇有种望洋兴叹之感，迟迟无法寻找到下一枚穴窍所在。 
　　“还得依仗拜神正法。” 
　　片刻之后，黎渊散去精神，天快亮时睡下，大亮时起床。 
　　以他如今的体魄与精神，一两个小时的睡眠已经足够，除非筋疲力尽，否则想睡都睡不着。 
　　“呼！” 
　　秋日的早上，院内的草木覆了一层白霜，黎渊吐出的浊气化为白雾，笼罩了整个小院。 
　　雾气中，他徐推龙虎大桩。 
　　诸般天赋加持下，刚悟出的神级桩功，对他来说也并不晦涩，完整的一百零八种动作行云流水一般，没有丝毫的僵硬迟滞。 
　　一套打完，黎渊只觉筋疲力尽，这桩功对于体力的消耗极大。 
　　好在有龙虎大丹，片刻而已，他已精神抖擞。 
　　这时，熬煮的灵粥香气已散开了，雷惊川、经叔虎闻着味就来了，这些天，俩老头顿顿饭都陪着他。 
　　“黎师弟。” 
　　饭刚吃完，黎渊正和俩老头交流铸兵心得时，门外传来声音，张阿大敲了敲敞开的院门。 
　　“张师兄来了，吃过没有？” 
　　黎渊起身相迎。 
　　“吃了才来。” 
　　张阿大笑着与经叔虎两人也见了礼，这才说道： 
　　“黎师弟，你着我搜罗的东西，刚到山里，你看什么时候去取？” 
　　“到了？” 
　　黎渊眼神一亮：“有多少？” 
　　他与张阿大的交易一直没中断，只是最早他只要五牲类的灵兽王血，后来得了‘百形丹方’后，就不局限于此，各种灵兽血，他都要。 
　　“那可多了，至少八百多种。” 
　　张阿大微微一笑。 
　　“这么多？” 
　　黎渊心中微喜，当即放下碗筷，随他出门，至于身上金银不够这回事，他自然就忽略了。 
　　赊赊欠欠这回事，上辈子开小超市时，他就熟门熟路了。 
　　“说来，道主他老人家也嘱咐我们搜寻灵兽血，似乎是要炼丹，这一批灵兽血还是咱们之前定下的，之后估摸是没有了。” 
　　路上，张阿大低声说着，余光也在注视着黎渊，他隐隐觉得他应该知道些什么。 
　　“道主也要灵兽血吗？” 
　　黎渊满脸‘惊诧’，百形丹这回事自然是不能透漏的。 
　　“无论品阶高低，无论是什么灵兽血都要，当然，不止是血，骨皮也要。” 
　　张阿大心中有些好奇，但见黎渊不知道，也就随口寥寥，略过去。 
　　“那皮呢？” 
　　黎渊来了兴趣。 
　　灵兽血又不是凭空生出的，且正常武者打来灵兽，也不会只卖血。 
　　“这次一共搜罗了六千八百多张灵兽皮，不过都送去虎啸堂了，师弟想要，得找聂师姐，她可不好说话……” 
　　张阿大说道。 
　　“这么多？” 
　　黎渊心中一惊，王佩瑶搜集了快两年，也没这零头多。 
　　“灵兽稀少，那也是相对而言，道主他老人家开口，哪有什么珍稀不珍稀的？” 
　　张阿大倒是习以为常： 
　　“七煞门的云海生不知怎么得知消息，跑到风雷谷里，应是将那头双翅雷犬王都抓了过来……” 
　　说着，他微微一顿，指向百兽山前，只见一雄壮如狮虎般的老者，正按着一头生有双翅，似狼似狗般的巨兽往山里走。 
　　那巨兽发出地鸣，掀起狂风，引得不少人围观，而最引人注目的，是那一双金色的竖瞳，暴戾而凶狠。 
　　“双翅雷犬王！” 
　　黎渊一眼就认出了这头灵兽之王，不免有些动容。 
　　这头双翅犬王在衡山万兽榜上排名颇高，几十年里，不知有多少高手为抓它而送命，如今龙道主一句话，就有人送到山上来了。 
　　“这云海生，是七煞门主，据说早些年突破时留下暗伤，这次来，估摸是奔着疗伤灵丹来的。” 
　　张阿大驻足观望，眼神也很亮，这种等级的灵兽，百兽山里也没有几个。 
　　“豪杰榜上的人物。” 
　　隔着里许之地，黎渊也能感觉到那股雄浑的气势，那雷犬王生性暴戾，但在云海生手下，却动弹不得，只能发出声声哀鸣。 
　　“对了，黎师弟，之前道主他老人家曾吩咐过，让你在山中任选一头灵兽……” 
　　张阿大看了过来，黎渊神色微妙，显然是想到了一起。 
　　“这双翅雷犬王，应该不行吧？” 
　　说着不行，黎渊却是颇为心动，那小虎崽子养了两年也没见长大，这头雷犬要是收服了，立马就能用的。 
　　“旁人或许不行，但黎师弟的话，想来可以。” 
　　张阿大微笑，他回山时途径龙虎塔，可是瞧见了石碑上黎渊的名字，能压住他宗道子，这意味着什么，他怎么可能不清楚？ 
　　‘赤裸裸的区别对待啊……’ 
　　黎道爷心下感叹，却也没直应下，其实他对百兽山深处的龙、虎更感兴趣，那可是龙印、纯阳祖师留下的，顶级灵兽的血脉后裔。 
　　两人交谈着，走到了百兽山下。 
　　随着走近，两人也不免放缓脚步，看向那头双翅雷犬王。 
　　这头犬王肩高五米开外，头长而狭，颈部细，腰身细，四肢高长，乍一看，像是一头放大了十倍的细犬。 
　　不同的是，它生有一双翅膀，扑闪时，掀起阵阵狂风。 
　　此刻，一条条粗大的锁链将它捆缚在地，几個七煞门的弟子分别拉着，而云海生则和顾阳、柳红在旁说着话。 
　　“这犬……” 
　　黎渊心中一惊，下意识靠近几步。 
　　“黎师弟看中了？” 
　　张阿大轻咳一声。 
　　“嗯。” 
　　黎渊有些恍神，在这雷犬身上，居然有一道兵刃光芒，赤红之中带有一缕紫意。 
　　【雷兽灵丸（九阶）】 
　　【……以幼年星神獒，佐以百种雷属奇珍，经由神火锤炼，匠神打造而成，灵性已足……经九重罡风天，灵性大损……】 
　　【掌驭条件：灵犬之形、灵獒之形、雷电之形】 
　　【掌驭效果：十阶（紫）：星獒之体 
　　九阶（红）：沐浴星辉 
　　八阶（金）：吐雷纳电】 
　　【……星神獒，星外异兽，兼诸兽之长，雷电之形，沐浴星辉而生，以雷电为食，可行于天星之外……】 
　　十阶的加持效果！ 
　　黎渊眼皮颤了颤，心中颇为震动。 
　　这算什么，准玄兵？ 
　　‘雷兽灵丸……’ 
　　黎渊收回目光，看向跨步向自己走来的老者。“老夫云海生。” 
　　老者微微拱手，视线在两人身上一转：“张舵主，这位莫非便是黎少侠？” 
　　“云门主。” 
　　两人回礼，张阿大微微拱手，显然认得云海生，介绍道： 
　　“黎渊，龙师叔的亲传弟子。” 
　　“早听说龙门主收下一惊才绝艳的弟子，如今一见，果然名不虚传。” 
　　“云门主过誉了，您老雄踞幽州，名传天下，晚辈才是如雷贯耳。” 
　　相互客套了两句，张阿大喊来人，将这头雷犬送入山中，野外收来的灵兽，往往要圈养一段时间才能放回山中。 
　　云海生似乎只是来打个招呼，黎渊也并未过于流露对这头雷犬的看重。 
　　选择灵兽，依着规矩，是要告知百兽堂主，方擒虎的，张阿大虽为狂狮舵主，也是没资格分配的。 
　　当然，事关灵兽王，估摸还要上报到大龙门去，经由门主同意。 
　　嗯，得和老龙头打个招呼。 
　　大关系户黎道爷心中嘀咕。 
　　山中，将张阿大搜罗来的灵兽血清点完后，黎渊一波欠了近八万两黄金，主要是其中很有几种灵兽王血。 
　　张阿大自无不可，遣人将兽血送到黎渊的院子去，之后拉着他去见了百兽堂主，一番交谈后， 
　　无心逗留的黎渊下了山，径直就去找了老龙头。 
　　…… 
　　“你要那双翅雷犬王？” 
　　小庙中，龙夕象微微皱眉。 
　　“不合规矩吗？” 
　　黎渊心头‘咯噔’一声，看老龙头这态度，这里面还别有隐情？ 
　　“规矩倒不算什么，只是……” 
　　抬手关上庙门，龙夕象想了想，道：“说来，这头双翅雷犬王还别有用处，暂时给不了你。” 
　　“什么用处？” 
　　黎渊忙搬来椅子。 
　　龙夕象坐下，接过他递来的茶水，也没隐瞒： 
　　“此事，和东海之滨那头负殿灵龟有关……嗯，以前老夫和你说起过这头灵龟的事吗？” 
　　“您说过。” 
　　黎渊点头：“九年前，一头灵龟从天而降，坠于东海之滨，据说它背上有绵延十余里的宫殿群，曾引得天下轰动，很多高手纷纷前往……” 
　　对于这头负殿灵龟，黎渊所知并不多，他也打听过，但都不如老龙头、王问远说的详细。 
　　“九年前，不少高手汇聚东海，尝试擒拿这头灵龟，当时你师伯也在，但最终谁也没拿下这头灵龟，僵持许久后，这老龟和当时在场的高手定下个十年之约。 
　　说是十年后，允许各家挑选精锐弟子去往它背上的宫殿……” 
　　龙夕象补充道。 
　　黎渊瞬间想到了聆听天音时听来的消息，这灵龟貌似是消失了？ 
　　“眼看约定之期快到了，这老龟逃走了。” 
　　果然。 
　　黎渊心下微沉，却也明白了：“您不是想用这雷犬，找出那头老龟吧？” 
　　“这是你师伯的意思。” 
　　龙夕象喝了口茶：“他对那灵龟颇为看重，若非诸道演武在即，实在抽不开身，早几个月他就要下山追寻去了。” 
　　“这……那灵龟有什么好处？” 
　　黎渊被勾起了好奇心，那乾帝似乎也在寻找这头老龟。 
　　“不知道。” 
　　龙夕象摇头：“伱师伯之说那灵龟身上宝光冲天，让他见之难忘，其他的，估摸是想探究传说中的天外天吧。” 
　　“天外天？” 
　　黎渊心下微动，龙道主也在追寻天外天？ 
　　“古老相传，天外有天，老夫不大信，但天外若没另一重天地，那头灵龟又是哪里来的？” 
　　龙夕象抬头看了看天，除了四轮大日外，就只有云雾漫卷。 
　　“天外天。” 
　　黎渊要抬头看了看，对此他是信的，毕竟蜃龙之带、这雷兽灵丸上都出现过从天而降的字眼。 
　　来自于掌兵箓的消息，他自然信得过。 
　　“你要那双翅雷犬王也不是不行，不过，得等，要么，找到那头老龟，要么你师伯放弃，不然，他肯定不会给你。” 
　　龙夕象也表示无能为力。 
　　“这得等到什么时候？” 
　　黎渊顿觉有些头大：“您看这样行不行，这雷犬王先给我，等师伯要用时，再给他？” 
　　“这，也不是不行。” 
　　龙夕象想了想，对此他自然无甚所谓，一条狗而已： 
　　“不过，这得找你师伯商量……你又不出门，要这狗有什么用？养着还浪费灵米。” 
　　“……弟子喜欢养狗。” 
　　黎渊心里已经琢磨着怎么和龙道主开口了。 
　　“准了！” 
　　突然，有声音传来。 
　　黎渊抬头，只见一缕云雾飘散，龙道主神出鬼没，已坐到了椅子上，他一伸手，黎渊已反应过来，忙倒了茶递过去： 
　　“您老请喝茶。” 
　　“一条狗罢了，有什么可商量的。” 
　　端着茶喝了一小口，龙应禅两条长眉无风而动，显然心情大好，满口答应，让龙夕象都有些错愕。 
　　“多谢道主……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊瞥了一眼老龙头，见他没反对，这才躬身改口： 
　　“多谢师父。” 
　　“嗯。” 
　　龙应禅微笑应下，龙夕象皱着眉，却也没反对。 
　　“不过，这狗不能白给你。” 
　　龙应禅放下茶杯： 
　　“宗门自有规矩，哪怕是老夫的弟子，也不能逾矩。” 
　　“……您吩咐便是。” 
　　又让老家伙拿捏了，黎渊心下腹诽，自然只有满口答应。 
　　“慢着。” 
　　倒是龙夕象心下不满，抬手打断： 
　　“自家弟子，一条狗而已，你还要做个交易不成？” 
　　“……规矩可以变通，但不能没有。” 
　　龙应禅耐着性子解释了一句，但也知道这老小子只是借机发泄一下不满，并非不知规矩的重要。 
　　见他还想说话，当即轻咳一声： 
　　“方才，心意教两位教主来拜访老夫。” 
　　“大定、大鸣？” 
　　龙夕象眸光微动：“为癞头僧而来？” 
　　“这可是一笔大买卖。” 
　　龙应禅心情很好，他之前还琢磨怎么和这几家商议，如今自然是不需要了。 
　　“拔刀？” 
　　黎渊心下一缓，已经明白过来。 
　　(本章完)

第406章 奇货可居
　　第406章 奇货可居 
　　心意教的崛起，是近七百年里的事。 
　　三代大宗师，一手将其拔升至隐隐与五大道宗齐名的高度，大定禅师不说，其师叔也是一时之人杰。 
　　传言其人癞头跣脚，其貌不扬且不修边幅，不喜山中清修，更爱混迹红尘，‘癞头僧’是其自号。 
　　其活跃在六十年前，当时名声极大，但如今，最令人所熟知的，是他败于万逐流之手…… 
　　“这买卖，可以做。” 
　　黎渊心下思忖时，龙夕象已是开口了： 
　　“不过，此事还要看黎渊自己。” 
　　“那是自然。” 
　　龙应禅自无不可：“老夫自不会一口应下，黎渊，你的意思呢？” 
　　“弟子自然没有意见。” 
　　黎渊心思活泛，拔刀对他来说也是一本万利的买卖，心意教那群和尚可是富的流油，想想他们身上的香火气息，他就心动不已。 
　　“老夫断不会让你吃亏。” 
　　龙应禅捏着长眉，他对黎渊的了解其实比龙夕象更深，微微一笑： 
　　“心意教财雄势大，若有所需，可不要错过机会。” 
　　我想要香火。 
　　黎渊念头一转，还是询问：“依着您老的意思，弟子应该要些什么？” 
　　“金银、土地、神兵、神功、灵丹等等，你自选便是，你便是要一座府城，大定也不会拒绝。” 
　　对此，龙应禅并不掺和意见，他更在意的，是癞头僧和大定禅师。 
　　“府城……” 
　　一府之地都能割出来？ 
　　黎渊心下有些咋舌，但他可没有精力去管辖一座处于雷音大州的城池，想了想，还是道： 
　　“弟子只要神兵、灵丹即可，此外，若有香火，弟子也想要一些来……” 
　　“香火？” 
　　黎渊都准备好了说辞，诸如神兵谷秘传铸兵法需要香火之类，但出乎预料，龙应禅只是与龙夕象对视一眼，就应下了。 
　　“如此，老夫就代你应下了。” 
　　龙应禅微微一笑：“心意教游走在朝廷法度的边缘，宗门内香火的确不少，或许，拔刀之前就能先要上一些。” 
　　“预支一些，想来他们也没意见。” 
　　龙道主懂我啊！ 
　　黎渊眼神一亮。 
　　“心意教相距衡山太远，那癞头僧又是重伤之身，即便此时动身，估摸也得到明年雨季……” 
　　龙应禅对此是有盘算的： 
　　“你也无须压制境界，当突破时便突破，左右是他求咱们，不必在意那么多。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊心下也是这么想的。 
　　摧枯拉朽似打穿了龙虎塔六层，黎道爷也有些怀念那位镇武王了，想以这位天下第一为镜，照一照自己如今的修持。 
　　“不可大意。” 
　　龙夕象瞥了他一眼：“万逐流武功大成是在换血，昔年他逆伐宗师时，可没有神兵在身。” 
　　“没有动用神兵，就能逆伐宗师？” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　这些天里，他没少闯玄鲸门的真传试炼，但至今为止，他也只能以身法游走，正面抗衡下，必然要催动裂海玄鲸锤，且必然死于反震。 
　　虽然真传试炼中的宗师，都是千古级的强人，也足可见宗师之可怖。 
　　“换血，是体魄的最终蜕变，与所修武功，所具诸形有关，当年万逐流于大运藏书楼中闭关数年方才换血，其人当时只怕身具千形……” 
　　龙应禅轻描淡写： 
　　“只要黎小子换血大成前，凑足千形，自然就有与之同归于尽的把握！” 
　　“千形？” 
　　龙夕象微微皱眉，以黎渊的天赋，改易千形不是不行，但那得耽搁多少时间？ 
　　他心中一转念，正想说话，龙应禅已将一本帛书递了归来： 
　　“百形丹？” 
　　“不错！” 
　　龙应禅对此自然也是有考量的： 
　　“这丹方是黎小子之前自‘真传试炼’中得来的，这是大功一件，依着规矩，头一炉丹都得给他。” 
　　百形丹？ 
　　龙夕象翻阅了一下，心中颇觉震惊，这丹方看起来繁复难炼，但好处之大，也无法估量。 
　　根骨的改易，一定程度上是能推动天赋的蜕变的。 
　　比如龙行烈，绝世之资，百形之身，若再增添百形，数百形，未必不能将天赋推至千古级吧？ 
　　“这丹方。” 
　　龙夕象颇为动容，看出了这丹方的潜力。 
　　根骨改易并不容易，寻常武者，往往要经年累月的苦修，才能改易数形，天赋绝顶如龙行烈，一年也不过改易数形。 
　　百形耗时近三十年之久！ 
　　“一炉丹，哪怕只成丹十颗，那也是，千形！” 
　　龙应禅捏着长眉，这段时间，他但凡有空，就要沟通养生炉灵，一点点破译出了这丹方。 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊连忙道谢，这丹方破译的可太是时候了。 
　　“你也别忙着谢，这丹方是破译出来了，但想炼出来也不简单，两年内能炼出来，就算是快的。” 
　　龙应禅摇摇头。 
　　这百形丹方上的药材，绝大多数他都没听说过，需要根据药性、药理，从无数种药材、灵草中挑选挑选对应的代替品。 
　　这也是他大规模搜寻灵兽血的原因，任何丹药，第一炉都是最难炼，耗费最大的。 
　　昔年龙虎大丹，从得到丹方到炼制出来，用时三四十年，耗费的药材换成金子，能堆成一座山。 
　　“您可以尝试着，从一形丹开始炼？”黎渊接过那丹方翻了翻，提着建议。 
　　“还用你说？” 
　　龙应禅瞪了他一眼：“这些杂事伱无需理会，静心练武即可，两年内，老夫必给你一炉百形丹！” 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊由心的感激。 
　　这就是背靠大宗门的好处了，若让他自己从无到有的破译丹方、筛选药材，一一尝试，怕是老死都未必能炼出一炉百形丹。 
　　研发比丹药本身的成本，可是要高的太多了。 
　　“嗯，你还要准备一下。” 
　　“准备？” 
　　黎渊一怔。 
　　“要谈成这笔买卖，预支好处，自然得让人心下有底。” 
　　龙应禅看向龙虎塔方向： 
　　“心意教的和尚们问题很多，但脑子还是够用的，你不露一手，他们不会安心的。” 
　　验货啊。 
　　黎渊表示理解： 
　　“弟子这就去准备。” 
　　当即，黎渊起身告辞，这么一笔大买卖，他当然要好生准备准备。 
　　“这百形丹，两年炼的出来？” 
　　小庙里，龙夕象还在琢磨，他并不擅长炼丹，可对于新丹炼制的难度，还是知道的。 
　　“这百形丹很复杂，但好在可以拆分，百形难，一形容易，多找些丹师来，可以多方面尝试，两年，应该是够了。” 
　　龙应禅有些信心，龙虎寺不缺丹师，一千没有，八百也还是有的，若非灵兽血着实难得，他都有把握一年内炼成。 
　　“嗯。” 
　　龙夕象没再询问。 
　　“说来，青龙阁的人，也快到了？” 
　　龙应禅已经在惦记‘天蚕道人’了，心意教固然豪富无比，青龙阁的底蕴也不是不厚。 
　　“嗯，还有那几家，也可暗示一下？或许不用……” 
　　…… 
　　“黎师弟。” 
　　黎渊刚出小庙，迎头就碰到了龙行烈。 
　　“大师兄。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　“你……” 
　　龙行烈有些憔悴，似乎一夜不睡，事实上，他在床上躺到了现在，才勉强缓过神来。 
　　“黎师弟，不知创出百兽雷龙的那位韩前辈，可有来参与诸道演武？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊一怔，摇头，他还在打探老韩的消息呢，奈何…… 
　　“怎么，大师兄这是？” 
　　“心有所感，想见见那位创出绝学的前辈。” 
　　龙行烈收敛心思，自怀里掏出几一锭约莫拳头大小的精金来，阳光一照，闪烁着金光。 
　　“半年里，赌盘收的下注应该有七百多两精金，这是你那一份。” 
　　“这么多？” 
　　黎渊心下一惊，忙伸手接过。 
　　这拳头大小的精金，却足有近三百两之多，入手沉甸甸的，令人心神愉悦。 
　　三百两啊。 
　　一两精金，作价四万两白银，三百两…… 
　　“多亏了心意教那群和尚。” 
　　龙行烈神色有些变化，这七百两精金里，足有一大半是昨天一天的下注，心意教和尚们贡献了九成九。 
　　“财雄势大啊。” 
　　黎渊颇有些唏嘘，他手里攥着的精金，是绝大多数大小家族几百上千年都积攒不下来的大数目。 
　　却只是那群和尚一天下注的钱。 
　　“雷音大州多山，多岛屿，据说成规模的大金矿足有上百座之多，这些钱对他们来说，着实算不了什么。” 
　　龙行烈倒不怎么惊讶。 
　　三十年前在烟山道，这群和尚下注比这凶的多，且不少还真押中了钟离乱，以至于最后夺得魁首的三昧洞众人脸都是黑的。 
　　“多谢师兄。” 
　　稍稍感慨后，黎渊拱手道谢，这笔精金可谓是及时雨了，虎门那批灵兽皮，他可是真想拿下来。 
　　“这是师父他老人家的意思，我只是送过来而已。” 
　　龙行烈摆摆手，他可不居功，这么一大笔精金，也不是他能做主的。 
　　“也多谢师父他老人家。” 
　　黎渊心下一转念，已知晓了龙道主的心思，顿时觉得这道主当的不容易，还要维持门下弟子们的关系。 
　　‘道主这活儿，干了容易秃顶啊。’ 
　　黎渊心下腹诽，与龙行烈聊了几句，这才揣着三百两精金回屋。 
　　(本章完)

第407章 稳赢
　　第407章 稳赢 
　　“心意教真是财大气粗啊。” 
　　房间内，黎渊把玩着那枚金锭，这是一笔很大的横财，但想想掌兵箓晋升所需的材料，他的心情就稍稍有些差了。 
　　掌兵箓晋升九阶，需要黄金五千斤，赤金三千两，精金三百两，百金之精一两。 
　　“黄金、赤金折算下来，就是黄金八万两，也就精金二十余两……” 
　　黎渊心下换算，这笔横财加上他自己之前留下的一些精金已经不差太多，算起来，掌兵箓晋升所需的材料，其实只差百金之精一两。 
　　“这玩意，贵啊。” 
　　黎渊心下琢磨。 
　　精金可以用来铸造名器、神兵，价值高昂，但毕竟可以从寻常黄金中提炼，贵是贵了，也并不那么难得。 
　　但百金之精，却是一种天材地宝。 
　　只要极大的金矿，才有可能伴生那么一二两，他迄今为止，只在聂老道那里见过一些，那是后者用来打造极品神兵之用。 
　　“极品神兵干系着聂老道打破天罡，想让他匀给我一两，除非我帮他打出那口纯阳剑。” 
　　黎渊心下摇头，神兵锤炼不易，遑论极品神兵？ 
　　哪怕四大神匠联手，又筹谋许久，能否一次打出聂老道所需的纯阳剑来，也是个未知数。 
　　“以我目前的铸兵造诣，怕是办不到。” 
　　对于自己的定位，黎道爷心下是有数的：“先将我那口半成品神兵打出来，之后再看看那四位神匠的进度……” 
　　万川四人的铸兵已过去近一个月，这段时间里，他也没闲着，借着聂老道的材料，也打出一口神兵雏形来。 
　　若非这两天事情多些，他已经要打出来了。 
　　但他心下有数，他目前来说，打造寻常神兵把握不小，但极品神兵…… 
　　“要是能修成炼宝术，就有几分把握了。” 
　　回想着炼宝术的精义，黎渊不由摇头，以他如今的天赋，这门炼宝术也谈不上晦涩，但想入门，也是真个办不到。 
　　无他，没有灵相。 
　　“传说之中，倒也有些天赋异禀之人，得了某种机缘造化，在入道之前凝聚灵相的传言，但那多半也是换血之后的事……” 
　　身与气合，气与神合，神与心合，易形组合化为灵相必然要走这三个步骤，没有换血，纵然天赋绝顶，也必然是办不到的。 
　　对此，黎渊心下清楚。 
　　“炼髓后，或许可以尝试一下？” 
　　关上门，黎渊在床榻上盘膝而坐，心思发散，却没有练功，只是观想着裂海玄鲸图，以此调整自己的状态。 
　　太阳下山前，黎渊心下一动，听到了脚步声。 
　　他起身开门，来的是龙云风： 
　　“云风师兄。” 
　　“黎师弟，师父着我来通知你。” 
　　龙云风说道。 
　　“有劳师兄。” 
　　黎渊已准备妥当，提起锤子就跟着去了龙虎塔。 
　　…… 
　　时近傍晚，龙虎塔外的人群也散去大半，只有零星一些人，还在尝试闯塔，却也不是追求名次，而是用以磨砺武功。 
　　龙虎塔本就是极佳的试炼之地，若非诸道演武召开，等闲内门弟子都没有资格接触此塔。 
　　“又输了！” 
　　八万里推门而出，雄壮的身躯都有些摇晃，似乎力气耗费太大，他看了一眼那遍布各种名字的石碑，心中复杂一扫而空。 
　　这要是不能留名于上，他这岂非是白来了？ 
　　几乎是前后脚，方宝罗却是走了出来，他也有些踉跄，但脸上却满是笑容。 
　　“你，你过关了？！” 
　　看见他脸上的笑容，八万里瞪大了眼，见到他点头，更是心中一沉。 
　　“神兵谷，方宝罗，闯塔一层！” 
　　唱名声随之响起，塔外还有几個人，听到声音，纷纷看了过来。 
　　“方宝罗。” 
　　再一次止步二层前的岳重天有些惊讶，到底算是半个同乡，又在附近，当即拱手表示祝贺。 
　　火龙寺与神兵谷的恩怨，已随着黎渊的声名鹊起也悄然消散，至少明面上如此。 
　　“还要多谢岳兄。” 
　　方宝罗微笑回礼。 
　　“谢我？” 
　　岳重天先是一怔，旋即脸色难看起来：“你……” 
　　“不错，此次守塔的，正是岳兄，方某侥幸。” 
　　方宝罗脸上的笑容止不住，虽只打入了一层，但这同样可以名列龙虎碑，让他心情愉悦。 
　　“你……” 
　　岳重天只觉胸口发闷，刚想发作，就瞧见了不远处跨步而来的黎渊，一个冷颤，已挤出了笑容： 
　　“以方兄的天赋武功，胜过岳某，那是再正常不过。” 
　　“我怎么没这种运气？” 
　　八万里脸色发黑，心里憋气的很，这比他再次惨败都要难受： 
　　“我再试试！” 
　　大喝一声，八万里转身就杀入了龙虎塔中。 
　　“方师兄打到一层了？” 
　　黎渊的耳力很好，远远就听到了唱名声，循声望去，正瞧见八万里的背影，似是被刺激到了。 
　　“师弟。” 
　　方宝罗迎了过来，而岳重天也拱手见礼，口称师叔，后默默退开。 
　　“啊！” 
　　黎渊还没来得及说话，就听得一声大叫，刚进塔的八万里以更狼狈的姿态被踢了出来。这次他站都没站稳，要不是黎渊眼疾手快，差点就栽在地上。 
　　“老子运气怎么这么差？” 
　　八万里气闷不已。 
　　“你遇到谁了？” 
　　方宝罗笑呵呵的询问。 
　　八万里脸黑如锅底，指了指远处，黎渊回身，只见几个大和尚拥簇着个老和尚快步而来。 
　　“你居然遇到了空和尚？” 
　　方宝罗有些哭笑不得。 
　　随着初选召开，龙虎碑上的名字暴涨了几倍之多，其中如岳重天这种，只杀入一层的守塔者不在少数。 
　　偏偏这大块头运气极差，每每遇到强手，败的凄惨无比。 
　　“这和尚，武功极高。” 
　　八万里满脸忌惮，这段时间，凭借着公羊羽给他的灵丹，加之接连不断的闯塔，他自忖武功进境很大。 
　　但却连那胖和尚一招都没接下来…… 
　　“师兄别急，等你通脉大成后，再闯塔，至少第一层应是没问题了。” 
　　黎渊发现自己其实不太会安慰人，反正八万里听了脸色没见好转什么。 
　　“我再试试！” 
　　塞了几颗丹药，八万里沉着脸，再度杀向龙虎塔。 
　　“方师兄，道主唤我上塔，之后得空了，我去寻伱们小叙。” 
　　黎渊心下一动，听到了龙道主的声音，拱手辞别方宝罗。 
　　后者闯到一层后，颇有些心满意足，闻言点头，凑到了巨碑下，寻找自己的名字。 
　　…… 
　　“那小子便是黎渊。” 
　　有心意教的弟子指着黎渊入塔的背影，为大鸣老僧介绍着。 
　　“乍一看，平平无奇。” 
　　老和尚看起来两眼昏，实则眼神极好，隔着老远已看到了黎渊，不过他自然懂得人不可貌相的道理。 
　　“龙虎寺藏龙卧虎啊，两千年的道宗，底蕴的确深厚。” 
　　大鸣老和尚心下一叹，停下脚步，视线不由得落到了一旁开着的赌盘上，忍不住有些手痒： 
　　“这小子赔率这么低？押中也没用，还是得押其他人……嘶！好家伙，一赔九十九，这八万里是谁？” 
　　“师叔，您可别下！” 
　　几个大和尚脸色都变了，忙拉住他的袖子： 
　　“那八万里是个大混子，昨日见了空师兄下注自己，觍着个脸也下自己……” 
　　“龙虎寺不讲究啊。” 
　　老和尚瞥了一眼了空和尚，后者双手合十，念了一路的心经，他已经决意戒赌了。 
　　“师叔，大赌伤身啊。” 
　　了空和尚叹了口气。 
　　“想大赌，也得有，老僧身上，着实没有一两精金了。” 
　　老和尚也在叹气，他深谙赌盘之道，这么高的赔率必然有假，但龙虎寺太奸猾了，那黎渊一赔一，下也白下。 
　　“大赌伤身。” 
　　了空和尚又劝道。 
　　“闭嘴！” 
　　大鸣和尚瞪了他一眼，稍稍犹豫后，从怀里掏出一摞金票，看也不看就拍在桌子上： 
　　“黄金五万两，押了空！” 
　　“师叔，您……” 
　　了空头皮发麻。 
　　老和尚大喘气：“押他第三。” 
　　“第三？” 
　　林开见到一干大和尚颇觉亲切，此刻听得他的话，微微一怔，还是接下了： 
　　“了空大师第三，赔率，一赔二，这位大师，您果真要押吗？” 
　　“押！” 
　　老和尚磕绊都没打一个，瞥了一眼几个师侄： 
　　“小赌一手，别乱告状！” 
　　“一赔二？” 
　　几个大和尚都有些心动，只要了空和尚眉头大皱，心下有些火气，龙行烈太瞧不起人了。 
　　自己难道连第三都保不住？ 
　　“黎渊，打不过……但龙行烈也未必是我的对手，遑论其他人？第三，一赔二……佛爷稳赢！” 
　　了空和尚心下一盘算，当即掏出一摞金票下注： 
　　“五万两，押我！” 
　　稳赢能算赌吗？ 
　　“我也押，我也押……” 
　　几个大和尚见此也没犹豫，纷纷押了上去。 
　　…… 
　　“……” 
　　散财童子啊！ 
　　看着光幕中纷纷下注的和尚们，龙虎塔十四层，黎渊都觉哭笑不得，这群和尚赌性也太大了。 
　　“这老和尚法号大鸣，心意教副教主，四十余年前晋升天罡，豪杰榜上排名十二，不过，依老夫看，此人武功高过谢同之。” 
　　龙应禅却是见怪不怪，为黎渊介绍着老和尚擅长的武功，以及自己的要求： 
　　“此战，越干脆利落越好。” 
　　(本章完)

第408章 金刚不坏身（月票加更15）
　　第408章 金刚不坏身（月票加更15） 
　　“呼！” 
　　下了注，大鸣禅师长出一口气，躁动的心思方才平复下来，他抬眼看着矗立于前的巨塔，眸光闪烁： 
　　“龙虎养生炉啊！” 
　　“在这候着。” 
　　丢下一句话，在一众人惊诧错愕的注视下，大鸣禅师轻抖袈裟，跨步走进了龙虎塔中。 
　　嗡~ 
　　似有似无的波动扩散。 
　　走进塔中的刹那，大鸣禅师只觉一股无形巨力犹如潮水般滚滚而来，带着无比磅礴的压迫力。 
　　“难怪师兄不敢进来。” 
　　只走出一步，大鸣禅师的气息就陡然跌了一大截，神境、灵相同时遭受到了巨大的压迫，从天罡跌落地煞。 
　　呜~ 
　　心下感慨，他也没有停步，再向前踏出一步，气息再跌，这次跌的更狠，从地煞一下跌至炼髓。 
　　巨大的空虚感涌上心头，大鸣禅师闭着眼，只觉身躯都变得单薄，真气运转不畅，且已无法与外界天地交互。 
　　神境、灵相更像是被一层薄纱笼罩，无法感知。 
　　“可怖，可畏。” 
　　大鸣禅师睁开眼，身前的幽暗、雾气散去时，赫然已跌落至炼脏大成。 
　　眼前，是一方黄泥压就的演武场，两侧都放有兵器架，正中，一身披道袍，身形挺拔的青年持锤而立： 
　　“晚辈黎渊，见过大鸣禅师。” 
　　“黎渊。” 
　　大鸣禅师打量着这个让自己大输的小子，眼底闪过惊异。 
　　与塔外的惊鸿一瞥不同，此刻这小子一锤在手，站的松松垮垮，却给他一种佛面四方，全无破绽之感。 
　　“了空输的不冤，输的不冤……” 
　　“请禅师赐教！” 
　　黎渊持锤躬身。 
　　“好……” 
　　大鸣禅师一点头，下一刹，只觉眼前玄光如潮，似有霹雳一道在眼前炸开： 
　　“嗯？！” 
　　干脆、利落。 
　　黎渊谨记龙道主的吩咐，跨步如龙，重锤横掠犹如电光弹抖，瞬息之间，玄鲸真气已催发到了极限。 
　　“吼！” 
　　大鸣禅师心中一震，这真气震荡之音居然让他都恍惚了一下，虽只是微不可察的一刹那， 
　　但在交战之时，自然就显得无比危险。 
　　轰隆！ 
　　重锤落地，气浪翻涌。 
　　一锤打出，黎渊只觉手腕一震，眼底闪过惊异，下意识的停顿了一下。 
　　却见那烟尘滚滚之间，那老和尚双手合十，一重重金光以他为中心扩散，于身后交织如环， 
　　不避不闪，硬生生扛下他这一锤！ 
　　“金刚不坏？” 
　　黎渊挑眉，这是心意教的另一门神功，天下横练武功中，可排入前三之列。 
　　‘老和尚不讲武德啊！’ 
　　黎渊微微眯眼。 
　　龙虎塔固然将其真气、真罡、灵相压制住了，但这一身横练，可还是宗师级的横练。 
　　“好锤，好锤！” 
　　大鸣禅师颇有些动容，他掏了掏耳朵，咧嘴一笑： 
　　“老僧不好斗，除却本教佛我独尊功外，只修了一身的横练，小友只管放手来打， 
　　十锤之内，若破不开老僧的金身，那……” 
　　“轰！” 
　　他的话音未落，黎渊已然暴起，他双脚发力，一下纵上高空，重锤绕身旋转如龙卷掀起大片灰尘气浪。 
　　“龙禅金刚、龙虎浑天、九现云龙、龙象合流……似乎还有几分龙象金刚天的味道？难怪了空速败……” 
　　周身金光交织如重重铁幕，大鸣禅师合十双手，有些惊异，却也稍稍有些失望： 
　　“仅此而已的话，可未必能拔除万逐流的刀意……” 
　　嗡~ 
　　金光如潮，层层交织，乍一看，就像是无数口金钟层层套在身上，这横练之强，让黎渊都不由得惊异。 
　　了空和尚的横练已经极强大，但比起这老和尚来，可就差的太远了。 
　　“雷龙钧天锤！” 
　　黎渊心中微狠，已催动了三口雷龙钧天锤，三万均巨力加身，本就快到极点的速度，再度暴涨！ 
　　神级横练固然强绝，但在炼脏层级，黎渊自问也可破之，但想速战速决，自然要全力以赴。 
　　你不将武德，那我也不讲了。 
　　“嗯？！” 
　　刹那间的变化，大鸣禅师敏锐的察觉到了，他猛然抬头，眼皮都不由得一跳。 
　　这一锤，仍是浑天锤，但这力道…… 
　　轰隆！ 
　　下一刹，这片黄泥压就的演武场都为之一颤，像是要被巨力整个掀翻。 
　　“太硬了！” 
　　一锤打下，黎渊借助那反震之力，远远落地。 
　　狂风吹散灰尘，露出其中景象。 
　　如潮的金光黯淡下来，那老和尚好似一根钉子，被夯进了地底，以他为中心，百米方圆的地面被彻底撕裂，灰尘泥沙从天而降，哗哗如雨。 
　　“这都能扛住！” 
　　黎渊都有些悚然，三万钧巨力加之他自身的真气体魄，这一锤连同阶的万逐流，他自问都能打爆。 
　　这老和尚…… 
　　“……” 
　　深坑里，老和尚挖了挖耳朵，只觉脑海中‘嗡嗡’作响，眼前时而黑，时而红，整个人都有些晕乎乎。 
　　炼脏武者能打出这么重的锤？！ 
　　老和尚只觉气血翻腾，活像是见了鬼，这一锤，也就是他，换成其他宗师猝不及防，都要被一锤打死了。 
　　“这么抗打！” 
　　眼见老和尚从地下爬出，身后金光虽然黯淡却还没熄灭，黎渊眼神都亮了。 
　　他还没见过这么好的靶子。 
　　“再来！” 
　　一声大喝，黎渊拔地而起，犹如一道电光划过百米，极速奔行下，重锤如山般再度砸了下来。 
　　“等……” 
　　稍一恍神的大鸣禅师回过神来，脸色大变，也顾不上十锤之约了，双腿一抖，就蹿了出去。 
　　然而黎渊的速度远比他更快，这一锤如影随形，在老和尚大变的眼神中，重重落下。 
　　“等等……” 
　　轰隆！ 
　　大锤砸在地上，金光与地面一同破碎。 
　　三万钧巨力加持下，黎渊根本没有掌控入微的必要，重锤落地，大片灰尘土石像是幕布般拉升而起。 
　　如潮如浪，将锤头触地留下的深坑填满。 
　　“这都能扛住？！” 
　　甩了甩有些刺痛的手掌，黎渊震惊了。 
　　这老和尚的体魄简直强到令人发指，这一锤，他又接了下来！ 
　　“住，住手！” 
　　眼见得黎渊再度抬锤，差点被活埋的老和尚发出一声爆鸣，裹着破烂的袈裟，狼狈蹿到一旁。 
　　他胸膛起伏，两条手臂不自然的甩动着，老脸煞白一片，两条软趴趴的手臂赤红一片： 
　　“龙道兄，你，你要杀贫僧不成？！” 
　　大鸣和尚心中尽是悚然，不止是那一锤重到不合理，也是因为养生炉。那一刹，他极力挣扎，但无论神境还是灵相，就像是彻底消失一般，任他无法催使也没有任何回应。 
　　换而言之，他差点被这一锤打死在这。 
　　“禅师说的哪里话？” 
　　龙道主的声音适时响起： 
　　“还有几锤？” 
　　“七锤。” 
　　黎渊抬起锤子，心下有些惋惜。 
　　要不是为了这笔买卖要速战速决，他肯定要将诸般锤法全部使一遍，这锤锤到肉的滋味，手感太好了。 
　　“……够了，够了。” 
　　甩了甩手臂，续接断骨，大鸣禅师擦了擦脸上的冷汗，这才真切明白了，为啥他师兄不来。 
　　这境界被压制到这个地步，简直像是把命交给别人…… 
　　“不知劣徒的手段，可还能入眼？” 
　　一缕云雾飘忽而落，龙应禅捏着长眉，询问。 
　　“……” 
　　大鸣禅师面皮一抖，却还要挤出笑： 
　　“贵徒之天赋武功，不逊当年万逐流，老僧佩服至极，恭喜龙道兄后继有人！” 
　　他话里有些恭维，但悬着的心也落了地，虽然被打的内脏移位，但仅凭这三锤，这小子已有资格拔刀了。 
　　至少，有资格同归于尽了。 
　　“禅师过誉了。” 
　　龙道主拿捏着姿态，微笑抬手，将大鸣禅师送出了龙虎塔。 
　　“如何？” 
　　龙应禅看了一眼黎渊。 
　　“不愧是神功级横练。” 
　　黎渊颇为佩服，重锤擅于破甲破横练，那老和尚还能硬抗他三锤，换做其他兵器，怕是很难破其防。 
　　“养生炉可压制境界，却不能压制他的体魄，若他真是炼脏，第二锤就必死无疑。” 
　　龙应禅对黎渊的打法已颇为熟悉了。 
　　先藏，后发，与他有几分相似，不同的是，自己是先潜而后发，不动则以，动则必杀。 
　　“他若真是炼脏，也不敢站着不动迎接我的锤。” 
　　黎渊对这门横练的兴趣大增。 
　　“倒也是。” 
　　龙应禅看出他的心思，哑然道：“金刚不坏身，是心意教秘传神功，且必须要修有佛我独尊功才能入门。” 
　　“那还是算了。” 
　　黎渊顿时打消了念头，佛我独尊功的后患着实有些大了。 
　　“龙象金刚天，虽非神级横练，但若你修至大圆满，也不会逊色这门金刚不坏身。” 
　　龙道主心情不错，指点了黎渊几句： 
　　“老和尚体魄强健，但你也不必过于惊诧，待得你换血之后，你就明白了。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微动，类似的话，他也听老龙头说起过。 
　　“许多绝学的好处，非到换血你不能真切体会，尤其是横练……嗯，左右伱也差的不多了，自個体会吧。” 
　　龙道主摆摆手，送他出了龙虎塔。 
　　…… 
　　“龙应禅藏的太深了。” 
　　出塔前，大鸣禅师心中仍有些恍惚，耳闻不如一见，此刻，他方才体会到了空的心情。 
　　这样的重锤，同阶交锋，真真是擦着就要伤，挨了就得死。 
　　“了空说他扛了十三锤？” 
　　走出塔门前，大鸣禅师整理了一下袈裟，方才缓步走出。 
　　这时，天已黑了下来，塔外仍是那零星几个人，见得大鸣禅师出来，众人神色都有些变化。 
　　“不是闯塔？” 
　　林开看了眼并无动静的石碑，心下浮想联翩，这位总不能是连一层都没打过去吧？ 
　　“师叔？” 
　　眼见大鸣禅师的袈裟都破损了，心意教一干大和尚顿觉心惊。 
　　“回去再说。” 
　　大鸣禅师心绪已经平复，看了一眼木牌上黎渊一比一的赔率，这下他心里着实没有疑惑了。 
　　五大道宗的同阶之中，怕是没人打得过这小子了。 
　　“不妙啊……有这小子挡着，龙行烈第一稳如山，其他所有人，只能争第三了……” 
　　老和尚眼皮一跳，感觉到了深深的恶意。 
　　那龙应禅开这赌盘，莫不是奔着他们来的？ 
　　…… 
　　…… 
　　“换血。” 
　　行于山道上，夜风徐徐，黎渊心中涌动着关于炼髓换血的诸般信息。 
　　这是入道前的最后一个境界，武者的体魄至此达到自身的极限，他改易诸形的好处，也会在换血后，真正彰显出来。 
　　对此，老韩、老龙头、龙道主，亦或者藏书楼中所翻古书上的说辞是一致的。 
　　“易形，非人之始，至换血大成，体魄非人。” 
　　对此，黎渊心下是有些期待的，同时也有些疑惑。 
　　换血大成后，根骨再不能改易的说法，无论是老韩还是龙道主，都是认可的。 
　　只是…… 
　　“依着龙道主的说法，万逐流换血大成前，改易千形……那龙魔道人呢？他总不能是入道前，就改易了万兽之形吧？” 
　　黎渊表示怀疑： 
　　“还是说，那门龙魔心经有办法绕开这个限制？” 
　　心下猜测着，黎渊回到小院，他看了眼对面的小庙，没亮灯，老龙头似是睡下了。 
　　关上院门，黎渊洗漱了一下，还没回屋，就听到微弱风声，消失好几天的小虎崽子一溜烟跑回了屋子。 
　　“这小家伙似乎长大了不少？” 
　　黎渊跟进屋子，仔细一打量，发现这小家伙的确大了一圈，而且毛发也越发的有光泽，像是吃了什么大补药。 
　　“唰！” 
　　小虎崽子瞪他一眼，眼神似乎都凌厉许多。 
　　“不错不错。” 
　　黎渊顿觉心情大好，虽然惦念那头双翅雷犬，但他更在意这小家伙。 
　　生有双翅，幼年就这么凶，这必然是顶级灵兽，一旦成长，说不准能和传说之中，诸如‘北海苍龙’‘千山麒麟’这等绝世级灵兽相比。 
　　“呜~” 
　　小虎崽子趴在窗台上，似乎极为疲累，没一会儿，就传出‘呼呼’声。 
　　“嗯，明天去见见那头双翅雷犬。” 
　　长出一口气，黎渊盘膝入定，心存观想、搬运真气、参悟炼宝术、风虎云龙等同时进行。 
　　天赋堆到盖世级后，所学武功更多，却反而没有那么忙碌了。 
　　“嗡~” 
　　天将亮时，黎渊睡下，半睡半醒间，察觉到了熟悉的波动，恍惚中，他一个激灵： 
　　“青铜塔……不对，摘星楼主！” 
　　(本章完)

第409章 秦师仙的拉拢
　　第409章 秦师仙的拉拢 
　　摘星楼主！ 
　　察觉到那熟悉的波动，黎渊不多的睡意差点消失，忙稳住心神，沿着那若有若无的轨迹而去。 
　　嗡~ 
　　再睁眼，黎渊看到了那熟悉的青铜塔，不同于之前的惨破灭，这塔像是经历了重铸，颇有些焕然一新之感。 
　　但比之之前，却又多了几分模糊。 
　　‘伤势还没好？’ 
　　黎渊环顾四周。 
　　巨塔之外，是一片片密林，山谷，拔除了那口神刀后，虽然神境整个模糊许多，却没了那种暮气深沉之感，充斥着蓬勃的生命力。 
　　“前辈？” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　青铜塔前，正立着一个须发斑白的老者，脸上还是那一块没有图案的青铜面具。 
　　“黎渊。” 
　　隔着面具，白衣女子注视着黎渊，心下也不免有些犯嘀咕。 
　　她抽空下山走了一遭，前后拢共也没几天，但却发现这小子的武功似乎又有不小的进境。 
　　没有炼髓，居然还能高速提升？ 
　　‘要是现在拔刀，这小子怕是更从容一些……除却伏魔第一刀外，这小子说不准在炼脏的修持已经超过万逐流了？’ 
　　白衣女子心思小小发散了一下。 
　　“前辈请讲。” 
　　面对这位天下第一杀手，黎渊心下多少有几分拘谨，毕竟之前自己可是狠狠拿捏了她几次。 
　　“老夫应允你的东西，不会少，这些天只是去稳固伤势。” 
　　白衣女子拿捏声线，尽量维持一个宽厚长者的形象。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊自然只能相信了，心下则盘算着这位楼主去了又回来，是不是有什么目的。 
　　“不过，龙魔大丹也好，极品神兵也罢，都需要去到摘星楼总舵才能领取……” 
　　图穷匕见了这是。 
　　黎渊心中升起警惕，却也只是低头听着。 
　　“老夫邀你加入摘星楼。” 
　　没有兜绕圈子，白衣女子索性开门见山了：“只要你加入摘星楼，老夫允诺你的神兵、神功、龙魔大丹之外， 
　　还另有造化予你。” 
　　又画大饼了是吧？ 
　　黎渊心下腹诽，你之前的大饼还没兑现呢！ 
　　“加入摘星楼？” 
　　心中警惕，黎渊面上自然是故作思忖后，摇头婉拒： 
　　“多谢前辈的好意，晚辈暂无加加入摘星楼的心思……” 
　　“摘星楼并非门派，你加入我摘星楼也并非叛宗……你师父龙夕象，也是我摘星楼中人，曾领天字。” 
　　白衣女子吐出个隐秘来。 
　　果然…… 
　　黎渊却没惊诧，他之前就有过类似的猜测。 
　　毕竟老龙头被万逐流斩了一刀的时间点，与四十多年前摘星楼刺王杀驾的时间大概重合。 
　　“这，师父他老人家是摘星楼天字杀手？！” 
　　看着满脸震惊犹豫的黎渊，白衣女子心下微横，她太知道这小子的性子了，当即道： 
　　“老夫可传伱龙魔心经！” 
　　好家伙，下本了！ 
　　黎渊精神一震，他对于这门神功的兴趣很大，这兴趣主要来自于那位龙魔道人。 
　　他四次聆音，两次都与这位有关。 
　　点化庞文龙、寻找八方庙、万形、疑似盖世级以上的绝世人物…… 
　　“龙魔心经，是我摘星楼龙魔祖师所留之旷世神功，纵论天下神功，也足可列入前三之列。” 
　　心下有了决断，白衣女子也不再犹豫，极力像黎渊诉说着这门神功的强横之处。 
　　“这……” 
　　黎渊惜字如金，只是流露出一丝心动与犹豫，心下则在猜测这位楼主的心思。 
　　为了拐走自己？ 
　　还是说另有其他什么目的？ 
　　“龙象金刚天固然强横，风虎云龙也是绝世神功，但相比于龙魔心经，还是要逊色不少。” 
　　她甚至点破了黎渊的武功：“你修持的那门百兽雷龙，似有几分龙魔心经的味道，但也仅有几分而已。” 
　　黎渊有些心动，对于加入摘星楼他也并不排斥，因为他早就加入摘星楼了。 
　　只是…… 
　　“前辈，你邀我进摘星楼，对你有什么好处？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊这么一问，白衣女子不由得一滞。 
　　“如前辈所说，摘星楼并非门派，晚辈听说摘星楼素来是一脉相承，并不从外界收徒，您邀晚辈入宗，只是为了多一個杀手吗？” 
　　黎渊很冷静：“再者，晚辈在龙虎寺待的很好。” 
　　摘星楼固然是顶级势力，又有老韩、王问远，以及大哥黎岳在。 
　　但在龙虎寺，他上有两根粗壮大腿，下有各个师兄弟，要灵米有灵米，要神功有神功，要灵丹有灵丹。 
　　他疯了才会去摘星楼干刀口舔血的买卖。 
　　他只想从这位楼主身上拿回自己应得的报酬，请教拜神正法，顺便，隐晦打听一下老韩的情报。 
　　“这……” 
　　白衣女子当然也知道这一点，这也是她纠结许久的事，想正大光明的拐走这小子，绝不是个容易的事。 
　　但让她放弃，却又不甘心。 
　　千古级天赋，这一千五百年里，拢共也就那么几个而已，错过这小子，她不知道这辈子还能不能遇到下一个。“你……” 
　　白衣女子纠结了好一会儿，还是开口了： 
　　“摘星楼并不缺杀手，以你的天赋，加入摘星楼也不会被遣去执行任务……嗯，老夫邀你加入摘星楼，的确另有些目的。” 
　　“愿闻其详。” 
　　黎渊心下还真有些好奇。 
　　“你可知道八方庙？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊精神一震，这还是头一个当面和他聊到八方庙的，当即搭话： 
　　“这是什么？” 
　　“嗯……” 
　　白衣女子努力调整心态，她以往办事哪里需要给谁人解释，但此时也只能按耐下心思。 
　　她回想着之前祖父指点自己的一幕： 
　　“你能活多少年？” 
　　“啊？” 
　　黎渊被问的一怔，旋即摇摇头：“不知道。” 
　　“寻常人，人到七十老，能过百岁少，我辈练武之人，气血旺盛，过百二仍如少年，可哪怕打破天罡的大宗师，也只有二百之寿。” 
　　白衣女子微微一顿： 
　　“迄今为止，唯一例外的，就是拜神法。” 
　　“这个，晚辈也有所耳闻。” 
　　黎渊点点头，他这些年看书很多，而有书记载，两千年里，真正超过这个寿数的人很少，且多与邪神教有关。 
　　他之前以为庞文龙是个例外，但聆听天音时见得龙魔道人传他拜神法，才知道，根本没有例外。 
　　“拜神法，来自于八方庙。” 
　　白衣女子给出结论，十分笃定：“此外，江湖传言之中的一十二口天运玄兵，也来自于八方庙。” 
　　“天运玄兵，也来自于八方庙？” 
　　黎渊适时表露出震惊。 
　　“古老相传，万法源自八方庙，据说，八方庙中蕴含诸般造化，寻之可得长生……” 
　　白衣女子很直接，道出了目的： 
　　“本……咳，老夫邀你加入摘星楼，也与八方庙有关。” 
　　“前辈知晓如何进入八方庙？” 
　　回想着之前聆听的天音，黎渊心思顿时活泛起来，那八方塔莫非真个通向八方庙？ 
　　“……不知。” 
　　白衣女子止住话头，这话聊的就太深了： 
　　“你若应老夫之邀，待得到了摘星楼，一切便知。” 
　　“这个……” 
　　黎渊消化了好一会，对于八方庙，他兴趣很浓，但是…… 
　　“前辈，咱们还是聊聊‘报酬’吧。” 
　　黎渊委婉的拒绝了，八方庙再好，那也是远在天边，他更感兴趣的，是马上能拿到手里的好处。 
　　“……” 
　　面具后，白衣女子咬咬牙，心知来软的是不行了，但来硬的…… 
　　想想那两个老和尚，她只能暂时按耐下心思，捏着鼻子道： 
　　“老夫孤身在外，龙魔大丹与极品神兵暂且无法予你……” 
　　“神功呢？” 
　　黎渊适时提醒。 
　　“……” 
　　白衣女子平复了一下心绪： 
　　“你不加入摘星楼，龙魔心经就不能传你，至于其他神功，或多或少都有残缺……” 
　　“前辈可有拜神正法？” 
　　话聊到这里了，黎渊也就开门见山，道出自己的目的。 
　　与这位摘星楼主交谈，黎道爷是谨慎，且有讲究的。 
　　龙魔大丹没有、极品神兵没有、龙魔心经不能传……这时候再提及拜神法，你还能拒绝？ 
　　“拜神正法。” 
　　白衣女子眉头微皱，有些犹豫：“拜神正法修之极难，一旦行差踏错，极易走火入魔，你果真要学？” 
　　她没法再拒绝了，毕竟这小子真救了她。 
　　“晚辈只想开开眼界，多谢前辈提醒。” 
　　黎渊拱手低头。 
　　“这……也罢。” 
　　白衣女子只能应了，这小子看似圆滑，实则一旦有了主意根本拉不住，她都怀疑这小子唯一的目的，就是拜神正法。 
　　嗡~ 
　　她屈指一点，自有真气在空中交织成一篇足有万字之多的经文来。 
　　“这是半部拜神法，本……老夫也只学了半篇。” 
　　白衣女子轻咳一声：“你若想要完整拜神法，要么加入邪神教，要么，加入摘星楼，去请教楼主。” 
　　“……” 
　　沉浸在经文中的黎渊没忍住看了她一眼，差点没忍住。 
　　但想想还是按耐住了，先将这半部学了再说。 
　　呜~ 
　　片刻之后，白衣女子将他踢了出去，她心情顿时很差，又有些后悔不该这么早摊牌的。 
　　“来软的不行……” 
　　她皱着眉，琢磨着来硬来的可能性。 
　　(本章完)

第410章 半部拜神法
　　第410章 半部拜神法 
　　被踢出青铜塔神境，黎渊也没睁眼，心念一动进入玄鲸秘境。 
　　嗡~ 
　　倒悬山上，黎渊轻拍石碑，玄鲸之气滚滚而来，随其心念化为诸般文字，正是他方才记下来的半部拜神法。 
　　“也不是所有老家伙都老奸巨猾啊。” 
　　黎渊心下嘀咕。 
　　这位摘星楼主显然比龙道主好糊弄的多，当然，也可能是因为这是在龙虎寺。 
　　他本以为要到拜神正法还要费些波折的。 
　　“奉己为神，明心见性。” 
　　这半部拜神法的开篇，与他从王问远处得来的一般无二，黎渊逐字逐句的对比着。 
　　他修拜神法入门篇已有数年，又修过神足、神掌、神脏经，仔细对比后，发现这半部拜神法并无问题。 
　　这才放下心来，细细琢磨其中精义。 
　　半部拜神法，比之入门篇自然要复杂的多，但对此时的黎渊而言，理解起来也并不难。 
　　一言蔽之，即，化吾为神。 
　　“心意教那位祖师的确是得了精髓的，佛我独尊，化吾为神，意思大差不差。” 
　　黎渊盘膝而坐，更换上加持精神的掌驭组合，剖析着。 
　　“拜神法，合计十二重。” 
　　通篇看下来，黎渊心下就不免微惊，诸如龙象金刚天、风虎云龙可都只有七重。 
　　不过，这半部里只提及了七重，后五重只隐晦提及，必然要化神合一之后，才能修持精进。 
　　这么一想，似乎又很合理了。 
　　“寻神、见神、请神、描神、拜神、求神、化神。” 
　　对应着这半部拜神经文，黎渊对于这七重境界的了解加深了很多，也如他猜测，拜神正法是总纲，诸如神足、神掌、神脏是分支。 
　　想要将拜神法修至七重，需要先后将七门分支绝学也修至大圆满。 
　　“我有完整的神掌经，残缺的神足、神脏经，能够将拜神法修到第三重，请神境。” 
　　这位楼主人还可以，黎渊心下琢磨，半部经文里，还夹杂着对诸多术语的注释，不用他自己乱猜。 
　　很快，黎渊已心下有数。 
　　“寻常武功，是壮大体魄，孕养真气，直至滋养精神，而拜神法，由精神开始，拜神观想法，是根基，也是核心。” 
　　嗡~ 
　　随黎渊心念一动，眼前玄鲸真气所化的文字纷纷散开，又在他的注视下，化为一身材面容与他一般无二的人影。 
　　“观想。” 
　　黎渊念叨一句，那人影便学着他席地而坐。 
　　玄鲸秘境对于练武好处很大，尤其是尝试练武的时候。 
　　“观想是核心，诸如神足、神掌经是枝干。” 
　　黎渊心下自语。 
　　而对面盘膝而坐的身影上，就浮现出细密的纹路，那是三十六条气脉，纵横交织间，一枚枚光点随之亮起，这是穴窍。 
　　“所谓见神、请神、描神之类，更像是故弄玄虚的术语。” 
　　通篇剖析下来，黎渊对拜神法有着自己的理解： 
　　“于我看来，就是以观想法为核心，以神脏、神掌等绝学为媒介，点亮全身穴窍，继而反哺于精神……” 
　　一枚枚穴窍亮起，在黎渊的感应之中，那盘坐的人影气势也在不断的上扬着。 
　　“体内开出多少种穴窍，观想之身也对应有诸多穴窍，如此，精神力可以数倍，数十倍的提升！” 
　　黎渊心下颇为惊叹。 
　　这门拜神法，赫然是奔着将观想精神，也炼成人去的，不对，依着拜神法的说辞，是‘神’。 
　　“所谓的七重化神境，就是精神与体魄的完美合一……如此，精气神三元归一，肉身甚至可以做到，如精神一般聚散无形！” 
　　“化有形为无形，破有限为无限，故而，无论是体魄还是精神，都可再度攀升！” 
　　黎渊眼神很亮，就立意来说，这半部拜神法也不输龙象金刚天，描述来看，甚至更让他心动。 
　　肉身聚散无形，故断肢可生，甚至于一滴血，都可以化为人身！ 
　　黎渊不由得想起了聆音时所见，那龙魔道人滴血化为人，岂非就是这个原理？ 
　　“不愧是旷世神功！” 
　　黎渊精神一震，睡意全无，当即沉浸在对这门拜神正法的剖析理解之中。 
　　他观想多年，底蕴很足，只要吃透了经文，甚至可以直入三重…… 
　　…… 
　　“呜~” 
　　瞥了一眼床上的黎渊，小虎崽子‘哼’了一声，彻底没了睡意，爪子一抬，推开窗户，消失在夜色中。 
　　很快，她已摸回了城里。 
　　熟门熟路的从那家绸缎庄里换上一身衣服，这才去了城西柳家。 
　　“这么久了，也该有音讯了。” 
　　整理了一下并不合身的衣裳，秦师仙戴上面具，心下一动，走向柳宅。 
　　这半年里，她时不时就会来一遭柳宅，最初她很小心，每次都要看着柳德服下乱魂丹。 
　　拔刀之后，她方才真正现身。 
　　…… 
　　柳家后宅，柳德端着茶杯，面无表情，屋内一片狼藉，各种瓶、屏风碎了一地，一个老妇人哭天抢地的跑出去。 
　　“唉。” 
　　等到那老妇人离去，柳德长长一叹，躬身一拜： 
　　“属下拜见楼主。” 
　　“一点家事，还没处理妥当？” 
　　秦师仙扶了扶面具，声音很冷，难辨男女。 
　　还不是因为你…… 
　　柳德心下无奈，要不是这位教主横插一句话，他指定已经休妻了： 
　　“属下也没办法，老妻擅妒，偏无所出，临老了就这么一个儿子，不收回来，着实心中不安。” 
　　秦师仙没搭话，问道：“玄光镜可有动静？” 
　　“尚无动静。” 
　　柳德微微躬身，请秦师仙走进后屋。 
　　后屋，是类似佛堂的布局，不同的是，这里供奉的是各种牌位，香炉一口又一口， 
　　烟气缭绕下，有一面人脸大小的黑镜，这是他耗时数月，从幽州七煞门境内一处山中寻来的。 
　　“还没动静……” 
　　看了一眼玄光境，面具下，秦师仙已是皱起眉了。 
　　这枚玄光镜，是她祖辈留下的一件异宝，合有九件，宗师级武者输入真气后，相隔万里也可从另一面上映现出文字，甚至于声音来。 
　　之前被追杀时，他伤势极重，不得已丢在了山林中的，着柳德跑了一遭取来，经香火温养，已有不少天了。 
　　“是不是香火不够？” 
　　“这……” 
　　柳德苦笑：“属下积攒的这点香火都在这了，若再不够，只能去抢了……” 
　　朝廷严谨私人立庙，更严禁淫祠邪神，他这点香火，也是好不容易积攒下来的。 
　　“抢？” 
　　秦师仙想也没想就否了，如今的衡山城高手如云，莫说是宗师，大宗师都有两位，更别说还有朝廷的高手。 
　　她好不容易才稳住伤势，可不想伤上加伤。 
　　“楼主，若您着实不便，那便由属下走一遭吧。” 
　　柳德躬身道： 
　　“说不准王夫子、无面长老就留下什么痕迹呢？”“不行！” 
　　秦师仙断然拒绝。 
　　柳德担忧的是楼内，但她不同，她并不担忧，毕竟祖父虽闭关多年，但也毕竟只是闭关。 
　　“那，属下也着实无甚办法，或许，可以暗中弄些香火来？属下与千眼菩萨庙的庙祝有些交情，或许可以？” 
　　柳德试探询问。 
　　“不必了。” 
　　秦师仙抬手让他出去，自己则伸手抓起那面玄光镜，真气一吐，已有诸般文字在上面闪烁，传递出去。 
　　这几个月里，她传递了多次消息，但每次都是石沉大海，似乎王问远等人彻底隔绝了与外界的联系。 
　　“万逐流、严天雄、申奇圣……” 
　　秦师仙心下微冷。 
　　玄光镜彼此间的联络不会即便是玄兵秘境也无法完全隔绝，她怀疑很可能是那几面镜子出事了。 
　　赤追阳、慕容青是她祖父亲手栽培的弟子，玄光镜的奥秘，瞒不过他们。 
　　“实在不行，再问龙应禅借一枚龙虎养生丹？” 
　　秦师仙有些犹豫，主要是那老和尚要价太高了，逮着机会就往死里要价，她着实不想当这冤大头。 
　　“先借！” 
　　她心下咬牙，被万里追杀，这口气她憋了几年，着实压不住了。 
　　嗡~ 
　　秦师仙正欲离去时，突然听到一声颤鸣，她反应很快，紫色真气扩散，将屋子笼罩在内。 
　　下一刹，那玄光镜上也有一团紫色雾气腾起。 
　　这一团紫色雾气比之她的真气自然算是稀薄，但其浮现的刹那，自由一股古老而苍凉的气息随之弥散。 
　　“祖父？！” 
　　秦师仙心中一惊，旋即大喜： 
　　“您，您老出关了？！” 
　　“小仙。” 
　　紫色的雾气之中，传来苍老而雄浑的声音： 
　　“方才出关，就瞧见玄光镜光……怎么？朝廷围剿，你受伤了？是谁，万逐流，还是邪神教那些老鬼？” 
　　“万逐流。” 
　　秦师仙咬咬牙，道出前因后果： 
　　“数年前，镇海玄龟甲在恒龙道现世，我当时距离不远，也就顺便去看了看，不想被那乾帝发现……” 
　　“乾帝？当今的皇帝吗？” 
　　紫色雾气中，苍老的声音满是煞气，隔着不知多么遥远，秦师仙都觉心头发寒。 
　　“待老夫出关，自有清算。” 
　　秦师仙微微皱眉，有些担忧： 
　　“您的伤，可是好了吗？” 
　　“那九头老鬼手段极狠，还有那万逐流……” 
　　苍老的声音平静下来：“你可是受伤了？” 
　　“嗯，被万逐流砍了一刀。” 
　　秦师仙没有隐瞒：“那万逐流的武功比之您说的要强上极多，那一刀，几乎破了我的神境。” 
　　“以他的天赋，四十多年过去，也差不多要踏出那一步了。” 
　　紫色的雾气颤动：“此贼执掌伏魔龙神刀，又数十年如一日，以天下群雄磨砺刀意，你不是对手，也不意外。” 
　　秦师仙没有反驳，黎渊拔刀之前的几個月里，她不知与之厮杀多少次，百战百败，也无法嘴硬。 
　　“回楼内，老夫替你拔除刀意。” 
　　“那刀意，我找人拔除了。” 
　　秦师仙犹豫一下，还是如实回答。 
　　“嗯？” 
　　那团紫色雾气猛然一颤，苍老的声音变得惊诧： 
　　“是谁？” 
　　“龙虎寺的一个小辈。” 
　　“谁？！” 
　　苍老的声音拔高了一个声调： 
　　“龙虎寺的小辈？龙应禅？龙夕象？还是聂仙山？” 
　　“……” 
　　那都是老家伙了。 
　　秦师仙有些语塞，但想想以自家祖宗的年龄，叫他们个小家伙，也着实无甚不妥的。 
　　“他叫黎渊，年不过二十许，炼脏大成，千古级天赋，身兼百形。” 
　　“黎渊？” 
　　玄光镜都颤动了一下，苍老的声音颇有些惊异： 
　　“二十许，二十许……细细道来！” 
　　秦师仙感觉到了自家这位祖宗的意志，也不敢隐瞒，将自己结识黎渊，直至拔刀前后，甚至与龙应禅的交易，都一一说了一遍。 
　　“一年不到，从一刀接不下，到同归于尽……进步如此之快？还似修了部分龙魔心经……” 
　　玄光镜剧烈震颤了一下，秦师仙忙伸手接住，吐出真气维持，她怀疑这老祖宗是不是想自己爬过来。 
　　“以万逐流的天赋，除非他这四十余年没有寸进，不然这么个小辈，如何能拔除他的刀意？” 
　　玄光镜对面传来自语，带着疑惑： 
　　“还是那万逐流冲击‘幽路’失败，被反噬？” 
　　“幽路？” 
　　秦师仙心下一惊：“万逐流已经在冲击幽路了？” 
　　“四十余年前，他已彻底掌握了伏魔龙神刀，自然能冲击幽路，可惜，夫子都跨不过去的断路，他又凭什么呢？” 
　　苍老的声音平静下来： 
　　“将那小子带回来！” 
　　“这，只怕不易。” 
　　秦师仙摇摇头，她伤势没有痊愈，即便痊愈，想要在那两个老和尚的眼皮子底下带走黎渊，难度也很大。 
　　而且，她不太想来硬的。 
　　“不易……” 
　　秦师仙正思忖硬来的可能，突听得‘咔嚓’一声，那玄光镜裂开一道口子： 
　　“不要！” 
　　她阻止的迟了一步，话音还没出口，玄光镜已龟裂开来。 
　　一缕缕紫中带黑的真气，从那玄光镜的裂纹之中冒了出来，以极为缓慢的速度，在她眼前交织。 
　　“您，您这么急？！” 
　　秦师仙忍不住跺脚，又不免有些心惊。 
　　玄光镜并无传递真气的能力，如这般隔空降临，至少她根本办不到。 
　　呜呜~ 
　　一缕缕紫色真气交织如雾。 
　　片刻后，化为一模糊的人影。 
　　(本章完)

第411章 小毛神（月票加更16）
　　第411章 小毛神（月票加更16） 
　　嗡~ 
　　房间内紫光明灭。 
　　秦师仙只觉热浪铺面而来，好似连神意都被灼伤了一般，后退数步： 
　　“您别乱来呀！” 
　　真罡化形于千万里之外，不止需要真气与真罡的交互，更要分割精神，出动观想物。 
　　以这种方式，隔这么远生生过来，难度之大可想而知。 
　　事实上，看着那模糊不清的人影，秦师仙就知道她这老祖宗显然伤势没好，有些后悔，就不该提及黎渊。 
　　这么大岁数了，怎么比自己还冲动？ 
　　“……紫云州相距衡山道没有这么远吧？你挪移了八方塔？” 
　　人影模糊不清，甚至连声音都模糊不清了。 
　　“您老好歹等我说完啊。” 
　　秦师仙催出真气滋养这祖宗的真气，心下直叹气，她这伤势没好呢，还得供养祖宗。 
　　“赤追阳、慕容青联手都守不住？万逐流敢亲自动手？” 
　　模糊的声音中仍可听到震怒。 
　　“……” 
　　秦师仙想了想，还是忍住没告诉他，你那两个弟子叛了摘星楼，毕竟他老人家本体既然出关，自然会知道。 
　　可别把好不容易送来的一缕真气弄崩了。 
　　“不知道。” 
　　秦师仙闷闷的回答。 
　　“也无妨。” 
　　有着秦师仙的真气滋养，那明灭不定的人影勉强稳定下来。 
　　“您的伤势如何了？” 
　　秦师仙转移话题，实则也颇为关心。 
　　她自打记事以来就没见过这位祖宗，传功授艺也是其提前安排的，对其伤势也着实不甚清楚。 
　　“那九个老鬼耗费千年香火方成的仪式，想破不易，但也要不了老夫的命。” 
　　抬手制止了秦师仙继续输送真气，他继续问起： 
　　“那小子何在，领来见我。” 
　　“……那是龙虎寺的弟子。” 
　　秦师仙心下无奈，不得不提醒：“这当口正是诸道演武召开之前，几大道宗乃至于朝廷都在关注，您可别乱来。” 
　　“龙虎寺的弟子又如何？” 
　　他冷哼一声，却也没说什么，毕竟估算有误，他这一缕真气稀薄的可怜： 
　　“监天仪颤动，可是又有什么宝贝从天而降？” 
　　见话题略过，秦师仙心下微缓，回答道： 
　　“九年前，一头灵龟从天而降，背负着绵延十余里的宫殿群，曾引得无数高手前去抓捕……” 
　　“活的？” 
　　“活的。” 
　　紫光一闪，高大的人影迅速矮了下去，一眨眼，已只剩了半尺来高，却也不那么模糊了。 
　　依稀可见，那是个身着紫袍的威严老者。 
　　“活着的灵龟。” 
　　紫袍老者颇有些惊讶，来回踱了几步。 
　　看着脚下的小不点，秦师仙差点没压住嘴角，但还是努力维持着，说着自己知道的事情。 
　　“宝光交织如云，龟壳可比天运玄兵？” 
　　紫袍老者有些动容，看了眼地上破裂的玄光镜，觉得自己多少有些过于急切了。 
　　毕竟那小子方才炼脏大成，还未换血大成，就来得及。 
　　“那老龟和在场之人定了个十年之约，算算时间，应该就是诸道演武之后，就是不知它是否信守诺言了。” 
　　秦师仙也不太确定，毕竟这两年多里，她消息着实闭塞。 
　　“能抗住九重罡风天，那头老龟……” 
　　紫袍老者思忖了好一会，才问： 
　　“还有呢？” 
　　“还有？” 
　　秦师仙微微一怔：“您是指？” 
　　“老夫过来前查了查，四十余年里，监天仪共颤了四次之多，那老龟之外，应还有三次……” 
　　“四次？” 
　　秦师仙心下一惊，有些惊疑：“不会出错了吧？” 
　　自古而今，有宝物从天而降的消息时而有之，但那是漫长岁月累积下来的，且并不算诸如流星之类。 
　　“监天仪是夫子留下的异宝，不会有错……” 
　　紫袍老者也就稍稍琢磨了一下，毕竟他已经出关，之后自然能弄個明白。 
　　“您等之后去寻下那头老龟问问就是。” 
　　秦师仙微微皱眉，收起了笼罩房屋的真气，而那紫袍老者也顺势化为一缕流光，缠绕在她的小指头上，好似一枚戒指。 
　　“楼主？” 
　　屋外，柳德的声音传来。 
　　“吞一枚乱魂丹。” 
　　“啊？” 
　　柳德一怔，之前几次都不用，这次怎么又要他吞？ 
　　他有些惊疑，却也没有反抗，躬身应下，吞服了一枚乱魂丹。 
　　“以后，就好好当你的员外。” 
　　秦师仙看了他一眼，一纵消失在院内。 
　　若非她这次着实无甚办法，是不会联系如柳德这样好不容易退下来的老杀手的。 
　　毕竟都有家有业，妻女一堆堆。 
　　“带老夫走走。”秦师仙只想找个僻静的地方继续疗伤，修补神境，但老祖宗发话，她也只得应了一声。 
　　四十多年没出门的老人家，也得体谅一下不是？ 
　　“嗯，去云舒楼转一转……” 
　　秦师仙心下应着，却不自觉的走向绸缎铺子，她准备做一身合身的衣裳，之前没这心思，但现在得知老祖宗出关在即，心里自然舒缓下来。 
　　“咦？” 
　　突然，她心底响起声音： 
　　“往南走。” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙心下一动，循着指引而去，穿过大半个城区，她脚下微顿，看向了不远处的人群。 
　　那是个外来的小宗门，还拉运着不知什么货物，人数不少，此刻正满眼好奇的打量着四周，时而发出惊呼声。 
　　类似的宗门势力，这大半年里并不少见，四周行人也都不怎么在意。 
　　“这是……” 
　　秦师仙的视线却是落在了人群之中，那是个被一个妇人抱在怀里，约莫四五岁的孩童。 
　　那孩童眸子清亮，正好奇的看着四周。 
　　“您老怎么察觉的？” 
　　秦师仙有些惊讶，大半个城区倒算不得什么，她若有心探查，如今也可办到。 
　　但她可没有察觉到丝毫异样，而且，一缕这么稀薄的真气，也不该能洞彻全城才是。 
　　“心有所感。” 
　　紫袍老者的声音在她心里响起，带着几分疑惑与戏谑： 
　　“老夫今日方才出关，也无人知我在此，这小毛神怎么像是奔着老夫来的？” 
　　紫袍老者心中惊讶。 
　　他心神冥合天地，但凡有人怀有恶意，相距百里亦可有所察觉，但问题是，这小毛神怎么知道的？ 
　　若知自己在此，又怎么敢来？ 
　　“抓来问问？” 
　　秦师仙心下询问，对于邪神教，她素来是见之则杀。 
　　“不急。” 
　　紫袍老者有些好奇： 
　　“先留着，等等看这小毛神意欲何为。” 
　　…… 
　　“龙潭虎穴啊。” 
　　长相清秀的妇人怀里，法阴童子一副天真烂漫的样子，实则心中高度凝神，十分紧张，又颇有几分怨意。 
　　化身被杀于龙虎寺后，换做他自己，那是必然不可能再次犯险，可却硬被逼来。 
　　“严天雄，迟早有一天，本神要活吞了你！” 
　　心下咬牙切齿，面上还要故作好奇的左顾右盼，法阴童子谨慎的观察着四周。 
　　“赶路也累了，先将货物放下，寻个酒楼吃顿好的！” 
　　一个中年汉子高声招呼，一众人轰然应是，法阴童子也被抱着上了楼。 
　　进了酒楼，他就挣脱妇人，转悠了一圈，就趴在了窗台上，于此处也可看到那巍巍群山。 
　　“到底是谁替那龙夕象拔的刀？” 
　　法阴童子心中有些悚然，他万分希望是龙虎寺出了个千古级天赋的弟子，甚至盖世级天赋也成。 
　　“千万别是那老怪物，千万别是……” 
　　感受着城中无处不在的旺盛气血，他心里念叨着，只觉自己危险无比。 
　　万逐流是何许人？ 
　　那是挣脱了法主之手，反而让九位法主都忌惮的旷世凶人，他的刀意，连法主都无法拔除。 
　　除了摘星楼那头老怪物，当世还有谁人能拔？ 
　　事实上，几乎所有人都是这么想的，不然，也不会派他们来此钓……试探了。 
　　“天杀的严天雄！” 
　　…… 
　　…… 
　　轰！ 
　　方天画戟犹如巨岳横空，只一按，偌大的比斗场都好似要在剧烈的震颤下分崩离析。 
　　“噗”的一声，黎渊化为烟炸开。 
　　“躲不开啊！” 
　　屋内，黎渊缓缓睁开眼，他揉捏着太阳穴，心下直摇头。 
　　这些天里，他隔三差五就会闯一闯玄鲸门真传试炼，奈何差距过大，每每躲避不及，被拍成齑粉。 
　　“要能合几双七阶的靴子就好了，或者，云龙九现修到大圆满，应该也差不多？” 
　　躺了一会儿，黎渊起身。 
　　这时，已经是晌午前后了，伙房内，雷惊川正在忙碌，院子里，经叔虎在晒太阳。 
　　“怎么才起？” 
　　经叔虎瞥了他一眼：“又去喝酒了？” 
　　“昨天练功练的晚了些。” 
　　黎渊搬来椅子，挨着他坐下，不等他开口，已经主动询问起关于炼宝术的诸多问题。 
　　炼宝术，经叔虎也没练成，但祖师们流传下来的经验心得，他可是记在心里的。 
　　对于黎渊的诸多提问，他一一解答。 
　　不过一提起炼宝术，他就传音，似是生怕雷惊川听到一般。 
　　“你那是什么眼神？” 
　　经叔虎很敏锐，传音也变得不满：“你以为是老夫小气？这是祖师定下的规矩，他铸兵术都没大圆满，听也没用。” 
　　“您继续说。” 
　　黎渊虚心请教。 
　　“说来，这炼宝术也有诡道，据说可绕开灵相入门……” 
　　(本章完)

第412章 诡道炼宝术
　　第412章 诡道炼宝术 
　　有正法，就有诡道。 
　　武功如此，铸兵术也一样。 
　　神兵谷这门炼宝术，是以铸兵术为基础，灵相为核心，观想、呼吸，‘火种’为手段，采摘天材地宝中的‘神纹’出来，用以组合炼制的手段。 
　　以这种手段炼出的兵刃，自然可与天地交征，只要炼出来，最差也是神兵级数，比起正常铸兵手段来，高出不知道多少。 
　　“以我如今的铸兵术造诣，但凡修成灵相，炼宝术立时就能入门……” 
　　黎渊提锤出门时，心中仍在思忖着经叔虎所说的‘诡道炼宝术’。 
　　经叔虎说了很多，但其实并不复杂，诡道炼宝，突出的就是个容易入门，容易出事。 
　　用以绕开灵相的，只一个字，就是‘血’。 
　　“以大量的鲜血，浸泡天材地宝，以秘法配合，将其中的神纹融入血水之中，最后交汇融合，以此锤兵炼宝。” 
　　诡道主打个简单，黎渊只听了一遍，就已心下了然。 
　　当然，这血的要求很高，最好是换血大成的武者，也只有这个等级以上的武者，其血才有拓印神纹的功效。 
　　“宗师的血，就更好了。” 
　　惊涛堂所在，隐可见一道道笔直的烟雾，黎渊心下琢磨着，聂老道可是天罡绝顶的宗师，他的血必然是满足需求的。 
　　唯一的问题是，那纯阳剑的炼制，需要上百种天材地宝，聂老道的血不知道够不够放。 
　　“我那件‘龙鳞甲’还未淬火，或许可以先试试？” 
　　黎渊心下寻思着怎么找聂老道借点血，脚下却是一转，拐弯走向了百兽山，他准备去看看那头双翅雷犬王。 
　　这是他的第三头灵兽。 
　　…… 
　　龙门三堂，以百兽威神堂占地最大，十数座大山正中，是百兽山所在。 
　　轰！ 
　　一挂飞瀑划过山间，拍在湖泊之中，激荡起片片水。 
　　山林之中郁郁葱葱，湖泊清澈，岸边大片植物生机勃勃，其中不乏灵药。 
　　张阿大拨开身前的草木，只见瀑布下，几条铁索束缚着一头巨犬，许多百兽堂的弟子在旁围观，指指点点。 
　　衡山万兽榜传播很广，双翅雷犬王的恶名，百兽堂的弟子们或多或少都听说过，自然不乏有来看热闹的。 
　　“吼！” 
　　雷犬怒吼，一条条铁链绷的笔直。 
　　“不愧是野生灵兽王，这戾气太足了，这要是放开，除了三位堂主外，咱百兽山里怕是没人能抓住它吧？” 
　　“这雷犬王在万兽榜上排五十七名，性情凶残，奔行如风，据说它一跃可飞腾百丈，非宗师不可擒之？” 
　　“这多半是有些夸大的，这雷犬王不好抓，是因为风雷谷乃是一处绝地，它要是在其他地方，怕是早被捕杀了！” 
　　“这犬王的块头有些过于大了，这不好配种啊……” 
　　…… 
　　一干百兽山弟子围着，议论纷纷。 
　　张阿大提着一头千斤往上的野猪，随手丢向瀑布上空。 
　　“吼！” 
　　只听铁索‘哗哗’作响，那雷犬腾起十多丈，千斤野猪被它一口咬成两截，血水混杂着内脏被它喷了出来。 
　　“啊！” 
　　“这死狗！” 
　　一干围观的百兽山弟子猝不及防，被甩了一身一脸，一個个慌忙躲避，破口大骂。 
　　那雷犬则是一甩，将那野猪残躯丢到岸上，它赤红的眸子盯着众人，反而安静下来。 
　　“这死狗故意的！” 
　　有人恼怒。 
　　“不愧是野生犬王，看它两眼就记仇啊！” 
　　一个长相敦厚的青年擦了擦脸上的血水，他就是之前提及配种之人，方才正研究这犬王的下三路，被浇了一头一脸。 
　　“行了！都围在这做什么？” 
　　眼见众人起哄，张阿大皱眉训斥，驱散众人，这才重新将那野猪踢给雷犬，后者爪子一抬，半截野猪已远远抛飞。 
　　将那正与人交谈配种的憨厚青年砸翻在地。 
　　“……” 
　　张阿大眼皮一跳。 
　　灵兽通人性的多了，但这雷犬王怎么像是能听懂人话？ 
　　“好一条犬王！” 
　　山林中走出一人，身材雄壮魁梧，正是百兽堂主方擒虎，他抚掌赞叹，身后跟着几个年轻弟子，有男有女，皆是他的后辈。 
　　“堂主。” 
　　张阿大拱手见礼。 
　　“这雷犬王的灵性很足，云舒楼将其排在万兽榜上五十七名，多少低了些。” 
　　方擒虎跨步而来。 
　　半蹲在潭水中的雷犬王猛然站起，大片的水雾一下腾起，如临大敌也似。 
　　“父亲，这雷犬要挑战你呢！” 
　　一个清秀少女眼神发亮，其余人也纷纷打量，颇有兴趣。 
　　“野生灵兽王最是桀骜。” 
　　方擒虎看了一眼张阿大： 
　　“先饿它十天半个月的，之后丢去后山，让那几位‘祖宗’教训一下。” 
　　“是。” 
　　张阿大点点头。 
　　百兽山驯兽的手段简单而粗暴，先饿，后打，丢后山，不服再继续循环，再凶恶的灵兽，也禁不住几个循环。 
　　“不过，得先将它的翅膀折断。” 
　　“吼！”雷犬王怒目而视，一双大翅扑闪，整条瀑布都被其截断，大片的水浪铺天盖地似拍了过来。 
　　“好灵性！” 
　　方擒虎随手一抓，滚滚水浪已被震成水雾，他也不恼，反而更有性质了。 
　　“父亲，您之前不是说，道主曾许诺给咱家一头灵兽吗？这犬王……” 
　　那少女被雷犬王吸引的挪不开目光，她还是头一次见到这么神俊的大狗。 
　　“堂主。” 
　　张阿大神色微变。 
　　“胡闹！” 
　　方擒虎眉头大皱： 
　　“这是灵兽王，不是灵兽！” 
　　训斥了一下儿女，他心下一动，却是看向另一侧，在几个百兽山弟子的陪同下，黎渊也来到了谭边，边走边打量着这头雷犬王。 
　　“黎师弟。” 
　　方擒虎微笑迎上。 
　　“方师兄，张师兄。” 
　　黎渊拱手见礼，客套几句后，视线已落在那头浑身炸毛，好似随时要择人而噬的雷犬王的身上。 
　　来自于‘雷兽灵丸’那赤红带紫的光芒映入眼中。 
　　“黎师弟此来，是专门为这雷犬王来的？” 
　　张阿大轻咳一声，主动询问：“不知门主怎么说？” 
　　“师父倒是应我了，不过之后，道主还要用这雷犬，估摸还是要暂时寄养在百兽山里。” 
　　黎渊回答。 
　　他还真只是来看看，毕竟他又没什么驯兽秘术，还得依仗百兽山先行驯服，之后，再想办法把这‘雷兽灵丸’弄出来。 
　　“既如此，为兄必尽快驯服。” 
　　方擒虎也不怀疑，倒是他身后的几个男女有些失望。 
　　“多谢方师兄。” 
　　黎渊拱手道谢，不着痕迹的瞥了一眼他身后的男男女女。 
　　嗯，不认识。 
　　“还不见礼？” 
　　方擒虎瞪了一眼，一干男女忙不迭的躬身见礼，口称‘师叔’，还有个称‘师叔祖’的，让黎渊都不由得瞥了一眼。 
　　“这是为兄老三家的老大，天赋尚可，经老夫举荐，如今是外门弟子。” 
　　方擒虎随口介绍了一下，然后摆手让一干晚辈退下。 
　　“多子多孙，方师兄好福气。” 
　　黎渊称赞一句，主打个人情事故，其实论及天赋，那小子还不够外门的门槛。 
　　宗门举荐制，其实就是龙虎寺内诸多世家的由来。 
　　内门弟子，每三年可举荐一外门弟子，真传弟子每年都能举荐一人，如方擒虎这等堂主级人物，每年能举荐三个外门弟子。 
　　经年累积下来，人数可也不少。 
　　“但凡有一个成器的，为兄也能坦然去冲击那最后一步了，奈何……” 
　　方擒虎摇摇头，每聊家事，转而看向张阿大： 
　　“张师弟，驯服这雷犬的事，就交给你了，我应是要闭关了。” 
　　“闭关？” 
　　张阿大一怔。 
　　“师兄也要冲击入道关了吗？” 
　　黎渊心下微动。 
　　“昨日，道主召见，赐了为兄枚养生丹，或许几天，或许一月，就要闭关了。” 
　　方擒虎深吸一口气，面色有些沉重。 
　　“师兄必能一举打破入道关，晋升宗师。” 
　　黎渊两人对视一眼，也只能拱手祝福了，入道关难如跃龙门，往往十个人里只能成两三个，不成的，不是生死就是气血两衰。 
　　“借两位师弟吉言了。” 
　　方擒虎笑了笑，他已做好了准备，心下多少是有几分把握的。 
　　他领着黎渊在百兽山中转了转，自然留他吃饭，黎渊也没推辞，顺便请教了一些驯兽的技巧。 
　　…… 
　　…… 
　　“萝卜加大棒。” 
　　下山的路上，黎渊心下总结着。 
　　百兽山的驯兽技巧简单粗暴，不服，饿，再不服，打，还是不服，那就循环一遍再来。 
　　但不得不说，这手段简单，却有效。 
　　寻常野兽的灵性不足，这手段还不太好用，但对于灵兽，却是出奇的有用，反正据方擒虎所说，七成以上的灵兽扛不住这一套。 
　　“十天后来看看。” 
　　黎渊没有插手，专业的事就得交给专业的人来办。 
　　“吼！” 
　　群山中，时而有怒吼炸响。 
　　山脚下，黎渊似有所感，回头望去，只见群山深处有云雾汇聚，似有一头青蛟在雾冲起舞，时而发出龙吟声。 
　　“龙印祖师那条苍龙的后裔……嗯，后山的老祖宗。” 
　　黎渊看了一眼，提着锤就回了惊涛堂，天色还早，他准备尝试一下诡道炼宝术。 
　　(本章完)

第413章 神纹铸甲
　　第413章 神纹铸甲 
　　河岸上，重锤敲击声此起彼伏，压过了瀑布拍岸的水声。 
　　一口口火炉熊熊燃烧，隔着里许之地都能感觉到扑面而来的热浪，近百个大汉或持重锤打铁、或在淬火、打磨，井然有序。 
　　不远处的河岸边，辛文华在指挥一干弟子搬运铁料，一旁，经叔虎、雷惊川在观摩。 
　　四大神匠联手铸兵，在江湖中虽并未掀起波澜，但对于一干铸兵宗门而言，这可是难得的盛事。 
　　雷惊川两人自来之后，几乎天天来此观看。 
　　“那小子的惊龙锤法进步不慢啊，估摸着快圆满了？” 
　　雷惊川看向乔天河，比起其他三大神匠，万川只带了他一人前来，相比于其他人，他年岁最浅，但技艺却并不差。 
　　“这小子灵性很足，若不出意外，有望成为神匠，也难怪万川去哪都只带着他一个。” 
　　经叔虎很放松，坐在板凳上，吃着瓜果点心。 
　　“万川那一脉着实运道好，前后好几位神匠，连带着七星宫名声都大了很多。” 
　　雷惊川点评着乔天河，实则左右看看，只觉这些神匠所收的弟子无一不是铸兵天才，技艺娴熟，灵性十足。 
　　“说起运道。” 
　　经叔虎顿了顿，看向了不远处，黎渊提着锤，不紧不慢的走来。 
　　“七百年运道才出个黎渊，宗门之幸啊。” 
　　雷惊川抹了把胡子，心情很好，他现在看万川也没那么不顺眼了。 
　　“雷老，大长老，你们不想上手试试？” 
　　黎渊也不急着开火，凑了过来，有大宗师出手调理，两人的伤势虽未痊愈，却也恢复了大半。 
　　“不急。” 
　　瞥了眼跃跃欲试的雷惊川，经叔虎及时叫停：“这打的可是极品神兵，你敢上手？” 
　　“这……” 
　　雷惊川语塞，他还真不敢。 
　　“林师兄那还有不少用不上的铁料，您要想试试手，我问他借来用用。” 
　　黎渊说着话，林听风已是放下锤子，大步迎了过来，他听到了，自无意见： 
　　“雷兄，你若是要，林某这便去取来。” 
　　“那就多谢林舵主了。” 
　　雷惊川眼神一亮，忙拱手道谢。 
　　经叔虎嘴角动了动，没说话，倒是林听风察言观色，笑了笑道： 
　　“左右多得是，经兄若有兴趣，也不妨来试试手？” 
　　“嗯，那就多谢林舵主了。” 
　　经叔虎也起身道谢，看了快一个月，他也着实有些手痒了。 
　　“那便一起去，先挑挑铁料？” 
　　林听风邀请，两人自无不可，当即一同远去。 
　　“辛师兄，聂师叔呢？” 
　　目送几人远去，黎渊转身，辛文华捧着纯阳剑图纸，眉头紧锁，他硬是学会了些铸兵术。 
　　“你找我？” 
　　黎渊声调不低，辛文华还没开口，盘坐在瀑布上头的聂仙山已是睁开眼，看了过来。 
　　“师叔。” 
　　黎渊拱手见礼，心下则琢磨着怎么开口，借钱他倒不陌生，但借血这個，他也是头一次。 
　　“有事就说！” 
　　聂仙山最不喜欢拖拖拉拉，声音还在飘忽，人已到了河畔上，看着一口口燃烧着的火炉，微微皱眉。 
　　为了打造纯阳剑，他筹备了七十年之久，下血本请来四大神匠，此时，随着打造的进行，心里也不免紧张起来。 
　　“这……” 
　　黎渊想了想，还是开门见山： 
　　“师叔，弟子新学了一种奇门铸兵术，可提升铸兵造诣，只是……” 
　　奇门铸兵术？ 
　　聂仙山眸光一闪：“借什么？” 
　　“血。” 
　　“血？” 
　　聂仙山微微皱眉：“兽血都在潭里，想要哪种自己挑便是，这点小事还值得问老夫……嗯，你想借什么血？” 
　　聂仙山说着，自己也察觉到了不对，这小子可素来不是个懂得客气的人。 
　　“您的血。” 
　　“什么？” 
　　辛文华一惊，声音太高，沉浸在打铁中的几大神匠也都皱眉看了过来。 
　　“老夫的血？” 
　　聂仙山也没惊怒，只是有些好奇： 
　　“老夫倒是知道，锤铸神兵时需要‘淬血认主’之说，怎么，你准备把你那件龙鳞甲送给老夫？” 
　　老道的声音少见的温和，这小子能记着自己，可见孝心了。 
　　想着，他瞪了一眼辛文华，后者只觉浑身一冷，也觉惊异，黎师弟这么大方的？ 
　　“……” 
　　黎道爷顿时语塞了，他能是这么大方的人？ 
　　“这龙鳞甲所用铁料、精金、灵木炭都是您提供的……” 
　　“行了。” 
　　瞥了一眼明显有些口不对心的黎渊，聂仙山抬手打断，虽然是客套话，但他心里听着也舒服。 
　　“老夫所求，只一剑而已。你的甲，还是自己留着吧。” 
　　聂仙山背负着手：“伱要多少？” 
　　“呃……” 
　　黎渊想了想他那件龙鳞甲的尺寸，试探着道： 
　　“一桶？” 
　　“……” 
　　聂仙山的胡子都飘了起来，差点以为自己听错了： 
　　“多，多少？” 
　　咔嚓~ 
　　黎渊像是听到了脚下大地开裂的声音，也觉心里有点毛：“一……呃，半桶，半桶就够了，要不，您看着给点？” 
　　“一桶，你也真敢开牙！” 
　　聂老道吹胡子瞪眼，这小子把他当什么，血金刚吗？ 
　　“弟子这门炼宝术若是练成，或许也有助于纯阳剑的打造……” 
　　黎渊有些讪讪，他不是真想要这么多，而是这诡道炼宝术，就需要这么多。 
　　“没有。” 
　　聂仙山没好气的瞪他一眼，这要是换成辛文华，他一巴掌就拍墙上去了。 
　　让你吐一桶…… 
　　“那算了。” 
　　黎渊已经琢磨着找哪位师兄去筹血了。 
　　心下却也有些惋惜，绝顶宗师的血，怎么也比换血大成武者的要好多了。 
　　“拿桶来！” 
　　“啊？” 
　　看着面无表情的聂老道，黎渊心下一震，感受到了这老道对纯阳剑的重视。 
　　“这有。” 
　　辛文华这下反应过来，顺手将脚边的铁桶提溜了过来。 
　　聂仙山瞪了他一眼，后看向黎渊： 
　　“希望真有助于铸兵。” 
　　说罢，也不等黎渊回答，伸出手来，不见如何动作，一滴血已自指肚上冒了出来，落在桶内，发出‘叮当’一声。“这血？” 
　　黎渊凑过去，发现聂老道的血晶莹剔透，毫无杂质，在桶内滴溜溜转着，居然凝聚不散。 
　　叮当叮当~ 
　　一滴血后，血如细线般自聂仙山的手指上冒了出来，很快，已铺满了桶底。 
　　“就这些了！” 
　　聂仙山收回手来：“够了吗？” 
　　“应该够了？” 
　　黎渊见好就收，伸手接过那铁桶，入手微沉，这老道的血，比那些灵兽王血还要凝练的多，不但不散，而且也不凝固。 
　　不但没有血腥气，还有股淡淡的草木香。 
　　“嗯。” 
　　聂仙山捏了捏手指，血都出了，他自然要瞧瞧这小子所谓的奇门炼宝术是个什么名堂。 
　　“开始吧。” 
　　“得嘞。” 
　　黎渊提着桶走向铸兵台，辛文华跟了过来，为他开了火炉，填入灵米炭，他心下也有些好奇。 
　　“这小子……” 
　　不浅不重的打着铁，万川余光扫了一眼，旋即沉浸在捶打之中。 
　　数个月的推敲争吵后，四人最终还是决定各自尝试，以稍逊的铁料，先行打造一次，最后四人再度商讨。 
　　“呼~” 
　　黎渊放下重锤，从锻造台下取出一件内甲雏形，轻轻一抖，内甲已散了开来，化为一片片巴掌大小的铁片。 
　　这件龙鳞内甲，是他从经叔虎传他的几种内甲图纸中选择出来的，所需要的各种天材地宝，都来自于聂仙山。 
　　之前，他只剩了最后一步，淬火。 
　　如今想尝试一下炼宝术，自然就要重新锤炼，之后再淬火。 
　　嗡~ 
　　黎渊平复心绪，随其念动，灵光之地追逐万雷石的雷龙状龙鲲已随之一颤，化为大片流光。 
　　炼宝术，也有对应的观想法。 
　　不过并非观人，也非观物，而是观火。 
　　正常而言，这团火应该以灵相为基础，奈何他没有灵相，只能姑且观想了，毕竟，诡道炼宝术，需要的是血。 
　　“这点血，想要将龙鳞甲浸泡在内……得兑水。” 
　　来的路上，黎渊心里已推敲思忖了多次，此时胸有成竹。 
　　念叨着，同时取出各种淬火所用之水，依着一定比例倒入铁桶之中。 
　　嗤！ 
　　铁桶中顿时冒起水汽，好似冷水浇进了热油中。 
　　黎渊凝神观察，发现这老道的血凝练的可怕，让他如何搅拌，仍是水是水，血是血。 
　　“这密度……” 
　　黎渊心下有些咋舌，但关于这种情况，诡道炼宝术中也有记载，当即，他将铁桶放在了锻造台上。 
　　“这，这是铸兵？” 
　　看着将铁桶放在火上，一边加水一边搅拌的黎渊，不止是聂仙山师徒俩，便是余光注视着的四大神匠也都有些惊异。 
　　这怎么看，都像是在熬药吧？ 
　　“好香啊！” 
　　“这是什么血，怎么这么香？” 
　　“不像是血啊，是灵丹吧？” 
　　乔天河放下锻造锤，忍不住深吸一口气，其他的铁匠也都纷纷停了下来，一股浓烈的草木香气弥漫了整片河岸。 
　　所有嗅到之人，无不觉神清气爽，好似吞了一枚提神醒脑的大丹。 
　　“这血这么香……” 
　　辛文华有些惊讶，这倒不是他无知，委实是，也没见过谁人熬煮宗师血的。 
　　“你在干什么？” 
　　聂仙山脸都黑了。 
　　“您老别急。” 
　　这香气太浓了，黎渊下意识的咽了口唾沫，看到聂老道巴掌都扬起来，方才赶紧开始下一步。 
　　将提前准备好的几种铁料，依此投入了铁桶之中。 
　　嗤~~ 
　　水汽腾起老高，好似灵丹一般的香气越发浓烈了。 
　　这下，一干铁匠都放下了锻造锤，纷纷凑了过来，这种铸兵手段，他们着实见也未见过。 
　　“呼！” 
　　黎渊深吸一口气，转为内呼吸，以免被这香气打扰。 
　　他双手按着那烧红的铁桶，心中存想着一团火焰，玄鲸真气如潮水般涌入铁桶，一缕缕电光闪烁。 
　　玄鲸之气于铸兵毫无用处，他催动真气，是要以此为媒介，感应那蕴含在天材地宝中的所谓‘神纹’。 
　　嗡！ 
　　黎渊半闭着眼，心中映出景象。 
　　铁桶内，他只放入了三种珍稀铁料，且特性彼此不合，甚至有冲突。 
　　“炼宝术，采摘神纹以组合，化腐朽为神奇……可以无视铁料本身的相性，轻和重，冰与火可以同存。” 
　　心下闪过念头，黎渊更换了掌驭，凭借着一干加持精神的物品，他心中映出的景象越发清晰。 
　　首先，是血。 
　　聂老道的血，在他的感应中，就像是一口口锋利无比的神剑，彼此交织如阵般，不断绞杀着浸泡其内的铁料。 
　　他可以感知到，这几种铁料在以很快的速度，被剥开。 
　　“好家伙，这比高强度硫酸都厉害。” 
　　黎渊心下有些咋舌，精神力高度集中，很快，随着血液深度浸泡，他看到了一缕很细微的光芒。 
　　这光芒似虚似幻，存在于铁料最深处。 
　　“这就是神纹吗？” 
　　黎渊对此十分感兴趣，但哪怕他高度凝神，也只到那光芒一闪而逝，旋即，又是两条闪过，被从铁料中剥离出来。 
　　没入了血液之中。 
　　“这么个采摘啊？” 
　　黎渊心下恍然，明白了这诡道炼宝术的奥秘，这血，不过是取代灵相，用来摘取神纹的手段而已。 
　　“唰！” 
　　黎渊睁开眼，他的锻造台几乎被人围住了。 
　　他恍若未觉，只是小心翼翼的将铁桶内的杂质一一筛出来，继而，火焰中烧的通红，一片片好似龙鳞般的铁片，丢入其中。 
　　嗤！ 
　　水汽伴着浓烟，一下腾起老高。 
　　黎渊双手仍是贴着烧红的铁桶，真气覆盖。 
　　在他的感应之中，血水突然没有了之前那样强烈的腐蚀攻击性，将鳞片包裹在内，似乎要以这种法子，将神纹拓印在铁片上。 
　　“他这是在干什么？” 
　　黎渊沉浸其中，围观的一干神匠、弟子们却颇觉惊疑，这完全不是他们理解中的铸兵术。 
　　只有万川、蒋邪四人隐隐察觉到了什么，靠的也最近。 
　　“嗡！” 
　　某一刹，黎渊突然睁开眼，后退一步，而失去他真气覆盖，那铁桶立时融化为铁水。 
　　“嗯？！” 
　　大片浓烟腾起，聂仙山眼皮一跳，只见那一片片血色龙鳞腾空而起，彼此环绕，瞬息间，已化为一条血色小龙！ 
　　(本章完)

第414章 兵与宝
　　第414章 兵与宝 
　　嗡~ 
　　半空中响起震颤嗡鸣，好似一头血蛟当空而舞。 
　　这血蛟并无血肉，是由一片片鳞甲组成，随其而动，在场众人只觉四周陡然燥热起来，那血蛟好似一口大火炉，散发着惊人的热量。 
　　呜！ 
　　腾起的雾气还未尽散，众人只觉眼前一，那头九尺长短的血蛟已被聂仙山抓在手中，轻轻震颤好似龙吟。 
　　“好甲！” 
　　感受着掌中挣扎，犹如活物般的甲胄，聂仙山眼神微亮。 
　　他并未得过神兵认主，但对于神兵的认知与理解却很深，这甲入手的瞬间，他已察觉到了不凡之处。 
　　这龙鳞甲的灵性并不强，但他的感应中，就像是一条幼年蛟龙，挣扎、颤鸣，甚至在呼吸？ 
　　“这甲，在自发的与天地交征？！” 
　　聂仙山心下微惊，这可是上品神兵才有的特质。 
　　“这甲……” 
　　万川、蒋邪等人也都围了过来，他们皆是铸兵一道的宗师级人物，哪怕没上手，也瞧出了这幅内甲的神异来。 
　　当即，纷纷上手抚摸，议论起来。 
　　一时间。反倒是黎渊被挤了出来，但他虽在外面，却比在场所有人都看的清楚。 
　　【纯阳龙鳞甲（七阶）】 
　　【……以火蛟鳞甲，加之九种珍稀铁料，又以宗师之血祭炼之宝，灵性已生，可汲取神纹，壮大自身灵性……】 
　　【掌驭条件：蛟龙之体、纯阳真气】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：天地交征 
　　七阶（淡金）：火龙之体、横练天赋】 
　　准八阶的神甲！ 
　　黎渊眸光微亮，依着他所用的铁料，这神甲理论上只有七阶，但经由诡道炼宝术后，生生提了半阶！ 
　　一条八阶的掌驭加持，可是等同于三条七阶掌驭效果，甚至隐隐还要更高。 
　　“这还是兑了水，要是聂老道血给够，这怕不是能堆到八阶去？” 
　　黎渊有些动容。 
　　而且…… 
　　【法生神纹，神纹即法……以神纹所炼之宝，受血气精神之滋养，有汲取神纹，补益残缺之能……】 
　　法生神纹？ 
　　‘这意思是，这件纯阳龙鳞甲，还有晋升八阶，甚至九阶的潜力？’ 
　　黎渊心中琢磨思忖。 
　　而万川、贝无极等人却是颇为震惊，上手之后，他们也察觉到了龙鳞甲的变化。 
　　“这甲，只差一些就是上品神兵！” 
　　蒋邪最后上手，她五指发力，那展开足有八尺的内甲，瞬间缩成拳头大小，通体晶莹，宛如一枚琉璃玉球。 
　　“不对啊，这蛟龙甲所用的铁料并非上品，那火蛟鳞也并非来自于灵兽之王，这甲的品阶怎么会这么高？” 
　　万川颇有些悚然。 
　　黎渊上手打造神甲时，也是请教过他的，包括选材以及打造也是全程目睹了的。 
　　而依着他的估算，这甲即便成了，在神兵中也不过并不出彩，但现在，他非但打出来了，品阶居然还超过了铁料本身？ 
　　“你，你怎么办到的？” 
　　贝无极忍不住询问：“因为那淬火之水？那是什么水？还是什么灵兽血？” 
　　“那是什么手法？” 
　　四大神匠越看越是震惊，这不合理。 
　　“咳！” 
　　聂仙山适时开口，他轻咳一声，道： 
　　“不过是些加了几种兽血丹的寻常寒潭水罢了，几位也不必太过惊诧。” 
　　“兽血丹？” 
　　“寻常寒潭水？” 
　　别说是万川四人，便是附近一干神匠弟子脸色都有些变化，要不是这位地位武功太高，怕是都想反驳了。 
　　在场之人，最差也是能独立打出名器的铸兵大家，哪里看不出异样来？ 
　　铸兵，归根究底，是将铁料组合，锤炼成兵，所铸之兵是受限于本身材质的，这种情况，很不合理。 
　　“诸位且忙，黎渊，你跟老夫来。” 
　　聂仙山却不在意众人的惊疑，只轻描淡写一句话略过，就转而走向了瀑布外的惊涛堂。 
　　开玩笑，这么多人，要都来找他要血，他血放干都不够使的。 
　　“是。” 
　　黎渊伸手接过纯阳龙鳞甲，眼底仍映着那一抹金光，他隐隐觉得，这甲和他之前所铸之兵有些不同。 
　　以往，无论神兵还是上品神兵，都是‘神兵’，而这甲是‘宝’。 
　　“那是什么血？” 
　　原地，万川等人面面相觑，都觉有些惊疑不定。 
　　…… 
　　“你这是什么炼宝术？” 
　　惊涛堂内，刻画在墙壁上的惊涛掌法形体图前，聂仙山沉声开口： 
　　“以血铸兵，这不是奇门，是诡道。你这是什么铸兵术？” 
　　“神兵谷秘传铸兵术。” 
　　黎渊老实回答。 
　　“是吗？” 
　　聂仙山将信将疑。 
　　“您老莫非怀疑这是邪神教的仪式？” 
　　黎渊知道这老道在怀疑什么，索性摊开来讲：“别说弟子不会，即便会，也不能当您的面来举行仪式吧？” 
　　“这倒也是。” 
　　聂仙山眉头舒缓，他本也不是责问，而是担心黎渊行差踏错： 
　　“这么说来，神兵谷居然还有这种奇门炼宝术？” 
　　放下疑虑后，聂老道的心思顿时活泛起来： 
　　“这门铸兵术，可以用来锤炼纯阳剑吗？” 
　　“应该可以？” 
　　黎渊就是奔着这个来的，但毕竟干系到极品神兵，也不敢说的太满，怕老道不信： 
　　“具体成不成，弟子还得尝试一二。”“应该？” 
　　聂仙山瞥了一眼黎渊手里的龙鳞甲，略微沉吟： 
　　“你需要什么？” 
　　“嗯，需要再炼一把神兵用来尝试。” 
　　对于纯阳剑的炼制，黎渊也很慎重，炼宝术也还是要熟悉一下，毕竟孤证不举，万一这次只是巧合呢？ 
　　“可以。” 
　　聂仙山没有犹豫，他搜寻了七十年的天材地宝，除却纯阳剑所需的材料之外，打个三五件神兵也是绰绰有余。 
　　“您的血。” 
　　“这……” 
　　聂仙山有些犹豫：“你需要多少？” 
　　武者换血之后，气与血合，每一滴血都弥足珍贵，遑论是他的血？ 
　　“这个，您有多少？” 
　　见老道挑眉，黎渊忙解释：“若弟子这门铸兵术真有助于纯阳剑的锤炼，您不得提前准备？” 
　　“这……” 
　　聂仙山咬咬牙：“也罢，老夫为你准备。” 
　　“然后……” 
　　黎道爷下意识的捏了捏掌中的龙鳞甲，佯作轻描淡写的说着自己真正目的： 
　　“弟子还需要一两百金之精……” 
　　“什么，伱要百金之精？！” 
　　…… 
　　…… 
　　聂老道宁愿放血十桶，也不想舍出一两百金之精。 
　　就此，两人激烈讨论了许久。 
　　直至将将入夜，黎渊方才心满意足的离开惊涛堂。 
　　“痛煞我也！” 
　　聂老道捂着心口，只觉像是被人剜去了心头肉。 
　　百金之精，是巨型金矿的伴生之物，但却不是每个巨型金矿都有的，他所搜罗的诸般天材地宝中，论及珍贵，此物算不上第一。 
　　但最难获取的，必然是它。 
　　他不知去了多少险地，与那几家道宗，甚至朝廷都交涉、碰撞几次，才拢共攒下那么十多两。 
　　去一两，他都觉心痛不已。 
　　“奇门铸宝术……” 
　　聂仙山平复心绪： 
　　“这小子应该不敢诓骗老夫，嗯……诓骗也好，要是诓骗了，那正好敲那大象一枚龙虎大丹。” 
　　这么一想，聂仙山顿觉释然。 
　　“师弟。” 
　　这时，一缕云雾飘忽而来，龙应禅悄然出现在惊涛堂中。 
　　“师兄。” 
　　聂仙山拱手，对于自家师兄的神出鬼没，他见怪不怪了。 
　　“有事要你走一遭。” 
　　“嗯？” 
　　聂仙山顿时皱眉：“我那纯阳剑打造在即，什么事要我下山？” 
　　“事关青龙阁。” 
　　龙应禅少见的没卖关子： 
　　“青龙阁数日之前遭人偷盗，天蛇子震怒，折返回山，他那一干弟子还在路上，稳妥起见，你去迎上一迎。” 
　　“青龙阁遭人偷盗？” 
　　聂仙山心下微惊：“莫不是有人盯上‘延寿丹’了？” 
　　青龙阁势力极大，天蚕道人被重创前，可隐隐有几分第一道宗的架势，敢谋划其宗门灵丹的势力，天下也没几家。 
　　“大抵是了。” 
　　龙应禅点点头，他很关注青龙阁，不止是怕青龙阁借机报多年之前，被迫舍弃大荒架海紫金枪的一箭之仇。 
　　也因为天蚕道人这笔大买卖。 
　　“嗯……” 
　　聂仙山想了想，还是应了。 
　　…… 
　　…… 
　　出了惊涛堂，黎渊提着锤快步回返，回到屋里，方才伸出手来。 
　　屋内没点灯，但黎渊张开手掌的瞬间，整個屋子就亮了起来，一抹耀目的光滑充塞房间。 
　　色成七彩。 
　　“百金之精！” 
　　看着掌中宛如琉璃般的百金之精，黎渊心下松了口气，要没这门炼宝术取信聂老道，他委实找不到去哪里寻百金之精。 
　　这玩意，珍贵是一方面，最麻烦的是稀少。 
　　聂老道只给了他小拇指甲盖大小的一块，但也足够他用了。 
　　“掌兵箓晋升九阶所需的材料，这就齐了。” 
　　合拢手掌，将百金之精小心收起来，黎渊心情很好，这下，只需要拿精金兑换一些黄金、赤金。 
　　掌兵箓就可晋升九阶了。 
　　嗡~ 
　　黎渊半闭着眼，心神一动，已来到灰色石台上。 
　　已有几分空旷的石台上，摆放着各种丹炉、兵刃，正中，是矗立如碑的聆音木箓，沿着往后看。 
　　边缘处，便是通幽长廊。 
　　“这玩意，会通向哪里？” 
　　(本章完)

第415章 大雪，风云（纠正易形数）
　　第415章 大雪，风云（纠正易形数） 
　　灰色石台上，幽幽明灭。 
　　掌兵箓犹如星图般笼罩石台，四周一片黑暗，犹如深不见底的深渊，令人望之心悸。 
　　黎渊透过那扇拱门往里看，黑洞洞一片，没有任何光芒。 
　　【行通幽：可行走于‘幽境’之中】 
　　伸手自星图中取下裂海玄鲸锤，黎渊心里十分好奇： 
　　“这幽境到底是什么？通向哪里？” 
　　黎渊心下自语。 
　　他分别从三处地方听到过‘幽境’二字。 
　　通幽长廊是其一、裂海玄鲸锤中唯一的十二阶掌驭效果‘行通幽’，以及上次聆音时，乾帝手里那本‘八方庙祭神金麟篇’里。 
　　“很深啊。” 
　　又看了一眼那深不见底的长廊，黎渊心下嘀咕着。 
　　许久后，他放下玄鲸锤，看向那件纯阳龙鳞甲，诡道炼宝术的确有奇效，但聂老道的血影响也很大。 
　　“纯阳真气。” 
　　黎渊心下盘算着，这条件对他而言也不难满足，早好些天前，他已从惊涛掌法形体图领悟出了‘纯阳指’和‘惊涛掌’这两门绝学。 
　　纯阳指大成，自然可以满足条件。 
　　“火龙之体，应是十三灵形？蜃龙之带暂时无法掌驭，倒是可以先改易火龙之体……” 
　　黎道爷行动力很惊人，说是叠天赋，他这些天将几门神功的参悟都暂时放下，主推中下乘武功，又改易了四种形体。 
　　此外，也在筹备着掌驭蜃龙之带。 
　　这件极品神兵的三个掌驭条件，灵龙之形、蛟蛇之变、风云之形里，他也只差了风云之形。 
　　“天地之形，着实难悟。” 
　　自天赋堆叠起来，黎渊几乎没有碰到难以上手的武功，无论是绝学还是神功，都能很快入门。 
　　唯独天地之形，他只参悟出了雷电二形，对于风云二形，他方才上手，距离悟透，估摸还要些时间。 
　　“难怪各家都以天赋作为收徒第一标准，天赋不足，纵然有神功绝学，都很难入门，遑论大成了。” 
　　黎道爷有些唏嘘。 
　　他近一个月都参悟不出风云之形，换成中下根骨，怕是吹上百年冷风，也入不了门。 
　　梳理，琢磨了许久，黎渊才放下纯阳龙鳞甲，转而走进玄鲸秘境中。 
　　玄鲸真气所化的倒悬山，对他来说是极好的练武之地，尤其是与真气有关的武功、技巧， 
　　在此练功，有事半功倍之效。 
　　“铸兵炼宝术。” 
　　玄鲸山门前，黎渊盘膝而坐，心中复盘着。 
　　经过这次尝试，他越发觉得这门炼宝术的不凡了，在此之前，他对神纹唯一的了解，来自于神火锻兵台。 
　　“法蕴神纹，神纹即法。这门炼宝术，只怕也来自于玄鲸门？” 
　　看着身前高大的牌楼，黎渊猜测着，前一任玄鲸锤主是谁，但这炼宝术明显不同于天下任何一种铸兵术，反而更有几分‘养兵经’的风格。 
　　其在掌兵箓的认定之中，也不属于‘兵’，而是‘宝’。 
　　“神兵，法宝？” 
　　思维发散了许久，黎渊方才起身，缓步走向玄鲸门，接引来真传试炼。 
　　那手持方天画戟的千古级宗师着实凶猛的一塌糊涂，他惨败多次，不过对其的招式、战斗方式，也渐渐熟悉了。 
　　但终归是差距太大，即便是想要以轻功游走，目前也还差了很多。 
　　“聂英师姐那的兽皮得弄一些来……买的话，掌兵箓晋升所需的精金又不够了，要不，还是先欠着？” 
　　长出一口气，压下心中发散的心思，黎渊沉凝心神，走进比斗场，迎战那位手持方天画戟的巨汉。 
　　…… 
　　…… 
　　一场大雪席卷而来，天地间一片萧瑟。 
　　几乎是一夜之间，山川大地尽数披上银装，又是一年隆冬至。 
　　呼呼~ 
　　北风呼啸。 
　　辛文华踏雪来到龙门主峰后山处，此处是龙门群山最高处，风过于大，反而四周都没什么积雪。 
　　但是清晨的雾气不散，如云一般，被风吹的起起伏伏。 
　　来到崖边，辛文华驻足而立，隔着狂风雾气，可以看到一道人影盘膝空中，随风而动，却又始终不落。 
　　“黎师弟这真气越发雄浑了……” 
　　虽然不是第一次看到，辛文华心中也颇有些惊悚。 
　　于体内铸成气脉之后，真气可勃发于体外，十丈之内凝聚不散，故而，铸成多条气脉，且真气极为雄浑的武者，可以一定程度上的凌空虚立。 
　　但这只是理论上而已。 
　　他数月前炼髓大成，可直至此时，也只能勉强虚立片刻而已，如黎渊这般，空中一站数个时辰的，他着实没见过。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　山崖畔风声很大，但辛文华仍能听到那悠长的呼吸声。这呼吸声间隔很长，动静却很大，每一次呼吸，山崖上的雾气狂风都要被压住，乍一看，好似有一头大妖在吞吐山中精华。 
　　相比于惊涛堂打铁时的内敛，此时的黎渊，散发着一种令他心惊的气息，凝视久了，甚至有种拔剑的冲动。 
　　“黎师弟怕是要炼髓了？” 
　　辛文华神色复杂，两年前龙行烈嘱咐自己护持这小子的话，好似还在耳畔回响，却像是做梦了。 
　　短短两年，这小子已从易形修到了将近炼髓，他当年到这步，可是用了二十年。 
　　十倍的差距…… 
　　“呼！” 
　　风吹云雾动，黎渊静坐空中，看似缥缈如仙，实则他精神高度紧绷，体内的气血、真气剧烈流转，发出‘哗哗’之声。 
　　凭借着三十六条气脉，他早许久之前，已能勉力站在空中，可这极为耗神，真气消耗极大。 
　　他也是近些天，天一九炼修至四炼，加之兼修的多门轻功步法，火龙之体改易，以及初悟风云之形，才能勉强办到。 
　　但也要全神贯注，之前他有好几次都跌了下去。 
　　“风无常云无相……” 
　　黎渊伸出手，感受着风吹过指尖，一团云雾在他掌中不断的变化着各种形状： 
　　“龙道主说的玄虚的很，实则，风云之形的精髓，是变化。” 
　　或许是因为武学术语，或许是因为习惯，哪怕是龙道主，提及风云之形时，也颇有些玄之又玄的味道。 
　　所谓风无常云无相，解释下来，就是风和云都是没有固定形状的自然现象，随着气流的变化而变化。 
　　风啊，云啊，都不是核心，变化才是。 
　　“前后用了两个月，天地之形比起一门绝学都要费劲，好在，成了。” 
　　风吹雾绕中，黎渊站起身，这段时间他收获很大，包括不限于克服了自己的恐高症。 
　　这山崖约莫八百来米，他自由落体了两三次，以他的体魄，也就破点油皮，龙虎大丹药力在身，甚至都没有任何察觉。 
　　“蛟形，为六形组合，小龙形为九，大龙形十三，天地之形与兽形不搭，姑且只算一形…… 
　　即便如此，我所改易之形，也已到了二百二十之数！” 
　　缓步行走在空中，黎渊深一脚浅一脚，玄鲸真气扩散如风般包裹着他，看着天边渐起的四轮大日，他的心情极好。 
　　打出纯阳龙鳞甲之后的这些天里，他减少了去惊涛堂的次数，全神贯注于练武、叠天赋之中。 
　　凭借着龙虎大丹的药力，他兼修的多种武功悉数大圆满，而云龙九现，也随着他参悟出风云之形，于数日之前大圆满。 
　　“接下来，就是蜃龙之带。” 
　　摸了摸腰间的蜃龙之带，黎渊不由得露出一抹微笑，改易了蜃龙之体，又能再增三百形。 
　　“下次见了老韩，高低要让他见识一下，千兽雷龙的风采！” 
　　跨风而动，黎渊落于山崖上，脚踏实地后，他真气收敛，腹内龙虎大丹一颤，药力扩散，真气渐渐充盈起来。 
　　“恭喜师弟，武功大进。” 
　　辛文华拱手祝贺，压下心中的复杂。 
　　每每与黎渊照面，他都会忘记自己也是一州绝顶天才，养生炉评定的人中龙凤。 
　　“小有进步罢了。” 
　　黎渊习惯性谦逊了一句，果断转移话题，聊这個伤师兄弟们的感情： 
　　“宗门考核要开始了？” 
　　龙虎寺的宗门考核并无规定日子，很多年都是随着隆冬的第一场大雪时召开，今年自然没有例外。 
　　“日头升起就开始，不过真传考核要到午后了，倒也不急。” 
　　辛文华点点头，对于宗门考核，他不甚在意，毕竟以他和黎渊的关系，被打下来的肯定是别人。 
　　“正好，我要下山走一遭。” 
　　黎渊对宗门考核也不太在意，毕竟除了辛文华和龙行烈外，其他几个真传，他也真不熟。 
　　“下山走走也好。” 
　　辛文华颇为赞同，受黎渊刺激，他也很多天没下山了。 
　　“对了，聂师姐她还没出关？” 
　　黎渊询问。 
　　他早好些天就去寻聂英，想买些灵兽皮，奈何后者直接闭关，想找聂老道吧，后者下山。 
　　无奈，也就耽搁了些日子。 
　　“入道四关，少则数日，多则半年，可没个定数。” 
　　辛文华叹了口气。 
　　要不是九大堂主纷纷闭关，他也不至于忙到这个地步。 
　　…… 
　　两人下山时，宗门考核还未开始，内外门已颇为热闹，大雪中哪哪都是龙虎寺的弟子。 
　　黎渊瞧见了秋长缨、方云秀，但也没去打扰备战的两人，与辛文华去附近吃了顿饭，这才慢悠悠走向锻兵铺。 
　　(本章完)

第416章 九阶掌兵，通幽
　　第416章 九阶掌兵，通幽 
　　前后近两年，锻兵铺已在道城站稳脚跟，数次扩张后，如今已有铁匠二百三十余人，学徒一千五百人。 
　　比起城里那几家老字号自然不及，但生意却还要更好一些。 
　　黎渊来时，正有不少客人在采买兵刃，见得他来，刘铮向那几个客人低声说了句话，快步迎了上来。 
　　“生意还不错？” 
　　黎渊扫了一眼，铺子里多半是些利器，唯一两件名器，还是他留下镇铺的，比起城里那些家，底蕴要差的多。 
　　“何止是不错？” 
　　从怀里掏出一本册子，刘铮苦笑不已：“吃不下，着实吃不下。” 
　　黎渊翻了翻，册子上记的至少都是极品利刃的单子，少则二三把，多则六七把，甚至还有不少名器。 
　　“城里柳家、鱼家、王家等大家族，也下了不少单。” 
　　刘铮解释。 
　　“正常的单子，该接就接，多余的事情不必理会。” 
　　黎渊自然明白这些家的心思，自打他入宗以来，城里城外不知多少家族、小宗门变着法的邀请他赴宴。 
　　若是在蛰龙府、德昌府时，他自然来者不拒，交好各家，赚取银钱，扩大产业。 
　　但现在反而不行了。 
　　身为龙虎寺准真传、大龙门准道子，他如今也是有资格当靠山的人了，也正因如此，才要小心被人扯上虎皮去胡作非为。 
　　“我明白。” 
　　刘铮点头，他练武的天赋不高，但这些年下来，经商的本事却是大有长进。 
　　两人说着话，去了后院，交谈片刻后，黎渊放下账本，只身进了仓库。 
　　“黄金五千斤，赤金三千两。” 
　　掌兵箓以往晋升前，金银铁料都堆老高，但现在，就那么一小堆，黎渊扫一眼，就清点完毕了。 
　　两吨半的黄金，委实没啥体积，三百斤的赤金，就显得更小了。 
　　“我的钱啊。” 
　　照例将装着兽血的瓶瓶罐罐放好，掌兵箓晋升前，黎道爷已经开始心痛了。 
　　也就这辈子了，换成前世，别说论吨的黄金了，论斤的他都没见过。 
　　“晋升！” 
　　深吸一口气，黎渊伸出右手，只见光芒一闪，一应金料已尽数消失。 
　　“走！” 
　　几乎是同时，黎渊跌坐在地，身躯一震，在那声巨响炸开之前，向上一跳，神魄离体。 
　　轰隆！ 
　　哪怕是神魄离体的状态，黎渊也听到了那一声轰鸣，好似那声音真是自灵魂深处而来，只一下，他感觉自己都被震成了齑粉。 
　　他恍惚了好一会儿，才撑了过来，却见地上盘坐的肉身七窍流血，仰面朝天，整个被震翻了。 
　　“太凶了！” 
　　黎渊心有余悸，确信那巨响消失，这才回归肉身，下一刻，剧烈的痛楚潮水般涌了过来。 
　　这一声巨响远比之前的几次要强烈的多，他只觉眼前阵阵发黑，像是被人迎面把脑门砸成了肉泥。 
　　好在龙虎大丹的药力及时扩散，伤势快速愈合。 
　　“呼！” 
　　盘坐调息了好一会儿，黎渊方才长出一口气，擦了擦脑门上的冷汗，闭上眼。 
　　【九阶掌兵主：黎渊】 
　　【可掌驭兵刃数：九】 
　　【已开启：神火合兵炉（九阶）、神火锻兵台（九阶）、通幽长廊（已开启）】 
　　嗡~ 
　　黎渊环顾四周，掌兵箓如星河悬挂，九枚大星在其中交映生辉。 
　　一如之前晋升一般无二，灰色石台成倍的扩张，显得极为空旷，合兵炉、锻兵台也已不在边缘。 
　　反而是那条通幽长廊，仍处于边缘。 
　　“那巨响会不会是从这长廊中传来的？” 
　　黎渊感应着四周，视线落在了通幽长廊上，也没犹豫，他取下裂海玄鲸锤，就走向那条长廊。 
　　拱门后，仍是一片黑暗，只是比起之前那种纯粹到没有任何色彩的黑暗不同，这一次，他勉强可以看到一些东西。 
　　长廊下的黑色道路，依稀可见。 
　　“这，就算是开启了？” 
　　黎渊小心的触及长廊，旋即，只听‘嗡’的一声，似有大片光影从他的眼前一闪而过。 
　　继而，支离破碎的信息涌入心头。 
　　【幽境无所不在】 
　　【幽境，无所不有】 
　　【幽境，只有特定的人或……才能进入】 
　　【唯有心神之火，可以照亮幽境】 
　　然后， 
　　“没了？” 
　　黎渊皱眉。 
　　这比合兵炉、锻兵台开启时所得的信息更少，更残缺，甚至连怎么用，有什么用都没有提及。 
　　“无所不在，无所不有，且只有特定之人可以进入？” 
　　黎渊瞥了眼裂海玄鲸锤，天运玄兵之主，就是特定之人？ 
　　他凑近拱门，凝神感知，黑暗比长廊开启前要褪色不少，但也只能看清身前两步的路，再往前，又是一片黑暗。 
　　“这……” 
　　黎渊心念一动，一口不入阶的兵刃已落在了长廊之中，下一刻，在他的注视下凭空消失。 
　　好似一滴水，渗入了地下。 
　　“这么诡异？” 
　　黎渊心下皱眉，这谁敢进？ 
　　他尝试着又丢了几把不入阶的兵刃进去，高度凝神下，硬是没有看到它们是怎么消失的。这让他有些惊悚。 
　　接下来，他尝试了多种物品，铜板、碎银子、碎骨饰，各种尝试之后发现，只有一缕香火，在进入长廊之后没有立刻消失。 
　　而是几次闪烁后，才熄灭。 
　　“心神之火，是指香火？” 
　　黎渊心思活络起来，当即取来几缕不同等阶的香火，连同各种兵刃、物品一同丢进去。 
　　嗡~ 
　　香火进入长廊的瞬间就亮了起来，而其光照耀下，那些兵刃物品安然无恙，但等香火熄灭，也再度凭空消失。 
　　“想走这条长廊，还要香火？” 
　　数次尝试之后，黎渊得出了结论，这长廊，亦或者幽境内行走需要香火，而且是大量的香火。 
　　不入阶的香火，维持不过三四秒而已，一阶稍好，也不过半分钟，二阶也不过一分多钟。 
　　“这走一遭得多少香火？” 
　　看了眼黑洞洞的长廊深处，黎渊顿时熄了探索的心思，香火可不能这么浪费。 
　　再者，对于这幽境了解太少，他心中有些忌惮。 
　　“玄鲸锤主可以行于幽境，其他的玄兵之主呢？如果都可以，那么，龙印、纯阳祖师应该也曾进过吧？” 
　　黎渊心下琢磨着，这种奇诡之地，不弄个清楚，他打死都不敢进。 
　　“以身犯险要不得啊……” 
　　长舒一口气，黎渊睁开眼，抖落身上的灰尘，推开仓库大门。 
　　…… 
　　…… 
　　“好大雪啊！” 
　　宴客楼上，裴行空推开窗户，只见风吹大雪，满城素白，远处的龙虎群山也白茫茫一片。 
　　“裴师兄，今日龙虎寺宗门考核，龙道主遣人邀师叔他们去观礼，咱们也去吧。” 
　　一俊朗青年推开房门，走进来。 
　　“观礼？” 
　　裴行空微怔：“宗门考核也值得观礼？” 
　　“不止是宗门考核，应该还有伏龙禅师的收徒大典。” 
　　那青年说道。 
　　“黎渊？” 
　　裴行空回过神来：“他还不是真传？” 
　　“此人入门不久，加之伏龙禅师重伤多年，应是推迟了些吧？” 
　　那青年从怀里掏出一本崭新的‘诸道英杰榜’来： 
　　“听说他还未炼髓，云舒楼已然将他列在诸道年轻一辈的第十位。” 
　　“他能击杀燕纯阳，排入前十自无问题，若非他还未炼髓，只怕就不止第十了。” 
　　裴行空一招手，角落里的长剑已轻鸣一声落在他的掌中，黎渊的名声极大，他在路上就听说了不止一次。 
　　“听说是有极品神兵相助……” 
　　那青年摇头。 
　　他名贾正形，一气山庄真传弟子，当代之中仅次于裴行空。 
　　“若没有神兵相助，那他就得是第一。” 
　　裴行空心下摇头，跨步出门： 
　　“走，去看看这位龙虎天骄。” 
　　一干一气山庄的弟子纷纷跟上。 
　　风雪很大，街道上很冷清，但到了龙虎寺山门处，却又热闹了起来。 
　　“三昧洞、长虹剑派的人也来了。” 
　　贾正形轻声说着。 
　　此时风雪不小，龙虎寺山门前却又不少人，除却三昧洞、长虹剑派之外，还有不少来自其他道州的宗门。 
　　他一眼扫过，认出不少人。 
　　钟离乱、晏九功、楚天诛、谢同之、裴九等等…… 
　　“青龙阁的人也来了。” 
　　裴行空似有所感，回头看去，却见长街那头，一行人快步而来，隔着风雪，他一眼就看到了石青衣。 
　　“石青衣。” 
　　贾正形的眼神一亮。 
　　那是个极为出挑的女子，身姿挺拔，着一袭青衫，除却一口长枪外别无外物，跨行之间，颇有些飒爽。 
　　却正是青龙阁当代道子，石青衣。 
　　牌楼前有些骚动，其余几家的人也纷纷看向青龙阁一行人，身为五大道子中唯一的女子，石青衣的名声实则很大。 
　　“聂门主，天鹰道兄。” 
　　钟离乱远远拱手，他注意的，是人群正前，相谈甚欢的聂仙山与青龙阁的副阁主天鹰子。 
　　“钟兄，许久不见。” 
　　天鹰子是個英武中年，身着大金袍子，远远见礼：“谢兄也在？” 
　　“天鹰兄。” 
　　谢同之拱手回礼。 
　　聂仙山稍一环顾，视线落在裴行空身上：“你家长辈呢？” 
　　“回聂门主，师尊他老人家还在路上。” 
　　裴行空拱手回应：“元师叔应龙道主所邀，已去了山中观礼。” 
　　(本章完)

第417章 硬骨头
　　第417章 硬骨头 
　　“一气山庄、青龙阁也都来了。” 
　　隔着风雪，法阴童子远眺着龙虎山门，眉头紧锁，片刻后，见得山门处人群散去，方才转过身来。 
　　这是一处包厢，两个和尚对坐下棋，喝茶，全无法阴童子的担忧。 
　　“两位真是悠闲！” 
　　法阴童子牙都快咬碎了：“血兄，骨兄，法主昨日已经催促过了，两位还不想想怎么办？” 
　　“那你说怎么办？” 
　　骨金刚其貌不扬，面相还有几分圆润憨厚，他都没抬头，只是品了一口茶： 
　　“道宗、州宗齐聚，眼下的衡山城，宗师至少二十余人，大宗师都有三人之多。 
　　就凭咱们三个，还能怎么办？” 
　　“啪！” 
　　血金刚落下一子： 
　　“左右是遣咱们来送死的，能迟两天算两天吧。” 
　　“你们！” 
　　眼看着一个漫不经心，一个只当必死，法阴童子眼皮狂跳，这可是他唯一的庐舍灵童了： 
　　“法主有令……” 
　　“法主，法主。法個屁主！” 
　　骨金刚猛然抬头，眼眸纯白如骨，像是火焰跳动： 
　　“他们怎么不让咱们三个去推平五大道宗，镇压朝廷，诛杀万逐流，擒拿乾帝呢？！” 
　　“……” 
　　法阴童子面皮一抽，放弃了与这块法主都不想啃的硬骨头交流，看向血金刚： 
　　“血兄，以为呢？” 
　　“此事，难办。” 
　　血金刚落下一子，也颇觉烦闷： 
　　“法主怀疑摘星楼那头老鬼在此，但他们不来，就咱们三个，哪怕拼着庐舍被灭，神魂大伤，又能做些什么？” 
　　骨金刚重重拍桌，十分赞同： 
　　“老子要是有那本事，还轮得到他们当法主？九个老家伙都得来给老子舔脚指头！” 
　　“……够了！” 
　　法阴童子受不了了，难怪但凡有送死的活，都遣这狗东西来，他都想碾碎了这骨头架子。 
　　他胸膛起伏，好一会才咬牙道：“即便是死，也得商议个死法吧？不让法主们满意，咱们死就白死了。” 
　　“不满意，来舔老子脚指头！” 
　　“够了！” 
　　法阴童子大怒，下一刹，只听‘嘭’的一声，已撞破了墙壁，重重砸在了街道上。 
　　“干你娘，老子忍你好久了。” 
　　骨金刚捏着拳头，浑身冒出惨白色的真气。 
　　“……骨兄，不要动怒。” 
　　血金刚早已习以为常，只是抬手拦住他： 
　　“这老小子说的也有道理，不妨听他说一说。” 
　　“呼！” 
　　仰面躺在雪地里，法阴童子差点被打懵，好一会才回到酒楼里。 
　　“法主们想知道为龙夕象拔刀之人，是摘星楼那老鬼，还是龙虎寺出了什么绝顶天才。” 
　　法阴童子压下心中怒火，低沉传音： 
　　“龙夕象已打破天罡，不是你我可以擒拿的……如此，咱们只有两条路。” 
　　“哦？” 
　　血金刚按住骨金刚：“哪两条路？” 
　　“要么，举行仪式，借助法主之力……” 
　　“老家伙们胆小如鼠，绝不可能现身！” 
　　骨金刚蛮横打断。 
　　“……那，只有一条路了。” 
　　法阴童子面无表情的看向龙虎寺： 
　　“龙虎寺弟子众多，但成名的不过那些，挑杀几个，也能交差了……” 
　　法阴童子眉头紧锁。 
　　依着他之前的猜测，万逐流必然也会遣人前来试探才是，毕竟当年围杀那老鬼，其人也是参与了的。 
　　而且，唯一的弟子身死龙虎寺，万逐流不该，也不可能没有反应才是。 
　　可一晃这么久，朝廷处没有任何动静，反倒是法主们催促起来。 
　　“这龙虎寺宗门大比，也算个机会……” 
　　说到此处，法阴童子微微一顿，回过头来，发现两个和尚都在注视他： 
　　“你们……” 
　　骨金刚舒展五指，发出‘咔咔’声响，他满脸狞笑： 
　　“你说的这么有道理，那么，就你去吧！” 
　　…… 
　　…… 
　　感气台，地处龙门主峰与龙吟堂之间，地势平坦，方圆足有十数里之广。 
　　平素里，是龙虎弟子打熬武学，切磋比斗之地，历年的宗门考核，都在此处举行。 
　　回山后，黎渊换上一身崭新的道袍，不紧不慢的来到此处，只听得人声鼎沸，到处都是人。 
　　不止有参与考核的龙虎寺弟子，其他道、州、府宗也不乏弟子，甚至长老在旁围观。 
　　“好热闹。” 
　　远远地，黎渊就瞧见了钟离乱、裴九、了空等人，连其他道宗的长老真传也来了？ 
　　“黎师叔！” 
　　“黎师弟！” 
　　黎渊今天的卖相很好，崭新的藏青色道袍，头戴逍遥巾，腰间缠着一条云纹带，挂着蜃龙之带。 
　　见到他来，不少相熟的弟子纷纷打招呼，声音传开，引得一片注视目光。 
　　嗡~ 
　　习武之人精神旺盛，目光有力，霎时间，黎渊只觉眉心微热，灵光之地就腾起不少香火来。“二阶香火都有？” 
　　黎渊精神微震，这些天，他偶尔下山走动，或多或少能搜罗些低阶香火。 
　　但比之之前已回落不少，二阶香火可不多见，可见此处有不少外来人。 
　　他余光一扫，就看到了场地外，一个背负长枪的女子。 
　　“唰！” 
　　几乎是同时，那女子的眼神如刀般打了过来，黎渊微微眯眼，遥遥拱了下手。 
　　“石青衣？” 
　　黎渊心下微有些警惕，身为五大道子中唯一的女子，石青衣很好辨认。 
　　但他想到的却是青龙阁。 
　　“黎师侄。” 
　　聂仙山的声音很有洞穿力，再如何嘈杂，黎渊也听的清楚，当即循声走了过去。 
　　这是感气台上唯一的高台，聂仙山端着茶杯坐着，招呼黎渊过来，介绍着： 
　　“这位，是元庆真人的高徒，一气山庄当代道子，裴行空。” 
　　“裴师兄。” 
　　黎渊拱手见礼，裴行空的长相也很好辨认，脸色暗黄，看起来年纪不大，却又一把年纪。 
　　“早闻黎师弟大名，今日一见，果然名不虚传。” 
　　裴行空拱手回礼。 
　　“裴师兄的大名，方才是如雷贯耳。” 
　　客套话就那么些，两个刚见面的人，干巴巴的客套恭维几句，裴行空就下了高台。 
　　此间熟人很多，他是要一一见礼的。 
　　“那门奇门铸兵术的进展如何了？” 
　　聂仙山没有半句废话，最关心这个。 
　　“进展不小。” 
　　这可是大金主，黎渊不敢怠慢，这段时间他潜心练武，惊涛堂去的少了。 
　　但炼宝术可没放下，虽然正统的还未入门，诡道却已掌握娴熟了。 
　　“那就好。” 
　　聂仙山眉头舒缓。 
　　他这次下山的路上，可都时不时放点血出来，饶是他这样的体魄，这两天都有些虚弱。 
　　这小子要是骗他，豁出去得罪那头大象，也得把他吊起来打上三天三夜。 
　　“若能打出纯阳剑，老夫重重有赏！” 
　　心中这么想着，聂老道还是画了个大饼。 
　　“弟子必当竭尽全力！” 
　　黎渊很真诚，他还惦记这老道手里的百金之精呢。 
　　掌兵箓晋升十阶的材料…… 
　　只是想了想，黎渊就觉有些头疼，这多的可不是一星半点。 
　　两人交谈没几句，场上越发热闹了，晌午前后，龙道主也来了，陪他一同前来的，还有不少其他道宗的长老。 
　　黎渊一一拜见。 
　　随着钟声回荡，宗门考核开始，这是外门进内门的考核。 
　　黎渊没在高台上逗留，拜见之后就下了台，扫了一眼，就寻到了八万里、方宝罗。 
　　两人正在观看方云秀、秋长缨的考核。 
　　铮~ 
　　黎渊走近时，只听得一声剑鸣，方云秀收剑后撤，拱手： 
　　“师兄承让。” 
　　与她交手的是个中年刀客，此刻脸色颇为难看，却也勉强回了一礼，转身离去。 
　　龙虎寺外门弟子极多，不止是长老、真传弟子，内门弟子都能三年举荐一个。 
　　但龙虎内门却极为难进，除却两大门主以及道主之外，谁人都没有举荐内门弟子的资格。 
　　想进内门，除了龙虎宴外，就只有宗门大比。 
　　“方师妹的剑法越发凌厉了。” 
　　八万里颇有些动容，黎渊也就罢了，方云秀的进步居然也这般大？ 
　　“龙虎寺不愧是武学圣地。” 
　　方宝罗也颇为惊叹，方云秀不过上等根骨而已，比他与八万里都逊色不少，在神兵谷时都未晋真传。 
　　但现在，大有后来者居上的架势。 
　　“方师姐的天蝉剑，已经圆满了。” 
　　黎渊驻足观看，颇为欣赏。 
　　他之前依着个人特点，为刘铮、王佩瑶、方云秀都写了一份随笔，但只有方女侠进境最大。 
　　已稳稳通脉，且已修出了两条气脉，够资格拜入龙虎内门了。 
　　铮~ 
　　一战得胜之后，又有人上前。 
　　想要挑战内门弟子，必须要击败至少九个外门弟子，方云秀才胜一场，还要许久。 
　　“方师姐不出意外应可拜入内门，至于秋大小姐……” 
　　黎渊看向不远处，秋长缨掌中长枪幻化如林，发出漫天爆鸣之声，一个青年持刀格挡，败下阵来。 
　　秋长缨天赋更好，修炼也很勤勉，两年沉淀后甚至杀入龙虎塔一层，进入内门自然没有问题。 
　　至于刘铮、王佩瑶…… 
　　“即便有我亲自指点，他们也进不了内门。” 
　　黎渊心下一叹。 
　　龙虎内门是有隐规则的，根骨太差进不了内门。 
　　“呼！” 
　　转悠了一圈，收获了十多道入了阶的香火，黎渊走向高台。 
　　真传比斗，也要开始了。 
　　(本章完)

第418章 龙门，黎渊
　　第418章 龙门，黎渊 
　　大雪纷纷洒洒。 
　　感气台上，宗门考核到了尾声。 
　　除却方云秀、秋长缨等寥寥十余人外，大多数外门弟子根本没有挑战内门的资格，反倒是内门弟子里，有不少在等待最后挑战真传弟子。 
　　高台上，龙道主正襟危坐，两侧是龙夕象、聂仙山，诸如心意教大定禅师、青龙阁天鹰子、长虹剑派谢同之、三昧洞钟离乱等其他道宗长老，也各自落座。 
　　高台上视线很高，一众宗师大宗师的眼力更不必多说，整个感气台，都在他们的视线范围之中。 
　　如裴行空、石青衣、晏九功、楚天诛、裴九、了空和尚等各宗真传，则在高台下，或坐着品茶，或观看着一众龙虎弟子比斗。 
　　黎渊自是有座位的。 
　　他与诸宗真传坐在一处，手捧茶杯观看。 
　　当~ 
　　某一刻，钟声响彻。 
　　颜三星浑厚有力的声音回荡十数里： 
　　“外门弟子，秋长缨、方云秀、吕中发……九人准入内门，廖玉容、戴任春……九人重归外门。” 
　　感气台上静了下来。 
　　在一众内外门弟子的注视下，方云秀等九人上前，取出外门弟子腰牌，而另外九人，则交回了内门弟子腰牌。 
　　之后，则一一上台，拜见门主、道主，领取内门弟子的待遇，诸如兵刃、丹药、武袍、武功之类。 
　　“这仪式感还是很足的。” 
　　黎渊心下点评着。 
　　龙虎寺传承两千余年，规矩很多，宗门考核也自有章程，在所有弟子的注视下，龙道主站起身来。 
　　“昔年在此，龙印祖师与纯阳祖师坐而论道，为我龙虎寺立基，历代先贤祖师砥砺前行，历两千载风霜雨雪，才有我等今日之汇聚！” 
　　龙道主开口，声音压过了一切嘈杂声响，回荡在群山之中，一时之间，诸音皆寂，所有人的耳畔只有他的声音在回荡。 
　　高台上下，无论是门主道主，亦或者弟子长老，纷纷起身，神色肃然。 
　　“……今日观尔等成长，如松柏之挺，吾心甚慰，诸位祖师也当欣慰……” 
　　缅怀、激励。 
　　历年宗门考核都少不了这么一句，但黎渊仍能感觉到四周浓烈无比的精神波动，整个感气台的变得无比热烈。 
　　就连他，都被气氛感染，忍不住心中有些激荡。 
　　‘大宗师的意志啊！’ 
　　黎渊有刹那的恍神，他抬头看去，感受到了龙道主那浓烈而澎湃的意志。 
　　恍惚之间，似乎有风云汇聚，龙虎交织而成的气韵冲散了弥天的风雪。 
　　“考核继续。” 
　　龙应禅并未说太长，几句话后，已然重新坐下。 
　　而短暂的寂静之后，感气台上顿时响起山呼海啸也似的声音，大宗师意志影响下，莫说是龙虎寺弟子，其他宗门的长老弟子都有不少心神激荡的。 
　　“龙道主要是修过拜神法，这一波得收多少香火？” 
　　欢呼声中，黎渊心下嘀咕，有些咋舌。 
　　这两年里，他算是声名鹊起，但比起龙道主来，那就着实不值一提了。 
　　一道之主，神榜大宗师，站在那里，就是万众瞩目。 
　　当！ 
　　钟声再响。 
　　这次，是聂仙山，他屈指一弹，剑气如虹，撞响了山壁上悬挂的大钟，钟声浑厚，回荡在群山之中。 
　　“纯阳剑气！” 
　　隔空数里，弹指敲钟，见到这一幕，感气台上颇有些骚动，哪怕对于诸道宗弟子而言，能见到宗师出手的机会也很少。 
　　“灵相啊。” 
　　黎渊眸光一凝，哪怕不是第一次见到宗师出手，他心下仍是有些躁动。 
　　再雄浑的真气，至多可轰击十数丈，数十丈而已，不修成灵相真罡，他哪怕将天一九炼修到大圆满，易形叠到千形，也做不到聂老道这一弹指。 
　　“纯阳剑灵相。” 
　　一旁的辛文华眸光很亮，他修的就是纯阳剑形。 
　　他心下颇有些激动，片刻后，才传音询问：“黎师弟，你准备挑哪位下手？” 
　　“嗯……” 
　　黎渊扫了一眼对面，龙行烈、单虹、王略、景修也都看着他： 
　　“林师兄吧。” 
　　“嗯？为什么？” 
　　辛文华有些好奇。 
　　“就他没到。” 
　　黎渊挑选的很随性，主要他与另外四位真传都无甚交情，眼下扫了一圈，就林方追没到，自然就选他了。 
　　“……也行。” 
　　辛文华嘴角微抽，这未免太随性了些。 
　　“欲晋真传的弟子，可以开始了。” 
　　这时，宫九川走到人前，沉声开口。 
　　他的声音不高，但也足可让台下众人听到，当即，人群之中就有人高声回应： 
　　“龙门龙吟堂，边会青，挑战，王略师兄。” 
　　那是个身形高大的青年，手持一口阔剑，跨步而出，身上真气腾腾，赫然是炼脏大成。 
　　龙虎寺汇聚一道之英才，内门之中实有不少比之真传弟子只稍逊一些的，每每宗门考核，竞争就极为激烈。 
　　边会青跨步出列后，又有人高声开口，随之出列，那是个中年刀客： 
　　“虎门惊涛堂，官文震，挑战，王略师兄。” 
　　“龙门纯罡堂，陈生根，挑战，王略师兄。” 
　　好家伙……黎渊神色有些古怪，去年宗门考核时他也来凑过热闹，他记得当时，足有六七人挑战王略。 
　　‘真传守门员啊。’ 
　　黎渊看向对面。 
　　王略正在擦拭长枪，他的神色平静，好似早有预料一般，往年真传比斗时，他也多次被人挑战。 
　　“龙门，百兽威神堂，南立平，挑战，王略师弟！” 
　　片刻而已，前后十三人出列，龙虎二门皆有，或持刀剑，或提重锤长枪，却赫然都是要挑战王略。 
　　“……” 
　　王略深吸一口气，黎渊眼尖，瞧见他攥紧枪杆的手掌上青筋暴起，显然没有表面上的平静。 
　　“怎么都挑战王略？” 
　　高台上，缺席多次，时隔多年第一次参加宗门考核的龙夕象面色微沉。 
　　一旁的聂仙山脸上也有些挂不住。 
　　比斗时挑选最弱的本是人之常情，但这個当口，就稍显有些尴尬了。 
　　只有龙道主神色不变，对此，他早有预料，也并不觉得有什么： 
　　“避强击弱，人之天性，弟子们都懂的道理，师弟你不明白？” 
　　龙夕象没说话，这时候，道主的面子还是要维持的。 
　　“龙道兄所言不差。” 
　　大定禅师颇为赞同： 
　　“武斗厮杀的精髓，就是以强击弱。” 
　　“不错。” 
　　“是这个道理。” 
　　瞥了一眼深感赞同的老家伙们，钟离乱想了想，还是没说话，道理的确是这么个道理。 
　　“王略，应战！” 
　　见没人再出列，王略长出一口气，提着长枪走向那十二个挑战者。 
　　这一刻，他心里火气很旺，很想喊一句‘你们一起上，我王略何惧？’，但还是生生憋了下去。 
　　敢出列挑战他的，都是内门弟子中的佼佼者，哪怕不如他，也不会差太多，想要一挑十二。 
　　‘黎师弟应该可以……’ 
　　余光瞥了一眼身后，坐着喝茶的黎渊，王略心中顿觉脊背有些发凉。 
　　这几个月里，他没少夜里去爬龙虎塔，多次尝试后，他还真随机到了黎渊，然后…… 
　　“我都这么惨了，没道理还选我吧？” 
　　攥着长枪，王略手心出汗，旋即，他快步而出，伴随着一人拔剑，长枪一抖，已是迎了上去。 
　　…… 
　　铮铮铮~ 
　　金铁交击之声大作。 
　　敢挑战王略的没有弱手，事关真传之位，更无不施展浑身解数，饶是王略技高一筹，也有数次险些吃亏。 
　　“这些人怕是没少琢磨王略啊。” 
　　黎渊看出门道来。 
　　但想想也正常，毕竟王略守门真传已经好些年了，琢磨他的不在少数。 
　　数战之后，王略有一瞬的失误，差点被人洞穿真气，哪怕及时回转，也差点受伤。 
　　真传比斗时，允许车轮战。 
　　这是龙虎寺，甚至几家道宗都有的规矩，不能技压同门，就没资格当真传。 
　　“久战很难不失，也不怪他们都选王略，车轮战一人，胜算是最大的。” 
　　黎渊甚至怀疑这十二位挑战者，暗中是有沟通谋划的。 
　　但这，也是规矩允许的。 
　　龙虎寺雄踞一道之地，境内有户亿万，六大真传的地位何其之高，真传竞争，不亚于皇室夺嫡了。 
　　轰！ 
　　积雪并泥沙飞溅，长枪一个弹抖，王略落在地上，浑身汗气蒸腾，拱拱手： 
　　“承让！” 
　　“王师兄，请赐教！” 
　　一人落败，一人补上，前后十一战，王略的气息已然不稳，精力消耗巨大，而最后出手的边会青，赫然是众人中的最强者。 
　　他持阔剑而行，以逸待劳，一交手，就将王略的枪势压下。 
　　“王略要败。” 
　　辛文华微微皱眉。 
　　“也未必。” 
　　黎渊眯眼，倒不是他的眼力有多好，而是他之前闯塔时，与王略交过手，知道他还藏有一招杀手锏。 
　　轰！ 
　　片刻之后，边会青如惊涛骇浪也似的剑势将王略彻底淹没，也就在此时，王略藏有的一式龙虎合击爆发，反败为胜！ 
　　“好！” 
　　车轮战十二人，且最终得胜，感气台下顿时响起一片叫好声。 
　　快步而来的林方追正好瞧见这一幕。 
　　“来了？” 
　　黎渊敏锐察觉到了林方追的注视，也没犹豫，当即起身： 
　　“龙门，黎渊，挑战，林方追，林师兄。” 
　　(本章完)

第419章 马车
　　第419章 马车 
　　静！ 
　　黎渊起身的瞬间，四周陡然静了下来。 
　　高台之上，龙应禅捏着长眉，几宗的长老也纷纷看了过去。 
　　哪怕是王略与诸多挑战者鏖战之时，许多人也都在注意黎渊，尤其是龙虎寺的几位真传，如单虹、景修更是密切关注。 
　　他起身时，景修、单虹两人心头都是一颤，拄枪而立的王略更是头皮有些麻，直至听到他的声音回荡，心头大石方才落地。 
　　“？！” 
　　单虹几人神色一缓，快步而来的林方追却是停下了脚步。 
　　他抬头看向不远处起身拱手的黎渊，脸色僵硬，悬着的心终于死了。 
　　‘四选一就偏偏选中了我吗？姓黎的果然记仇……’ 
　　感受着四周投来的各色目光，林方追心里发苦，脸色却平静了下来。 
　　对黎渊选自己，他是有些准备的，毕竟四人里，只有自己的百兵阁与其人的锻兵铺有过一些摩擦。 
　　事实上，他之所以迟到，也是因为有所预见，所以才借了一批灵丹用以闭关冲击炼髓，直至方才出关。 
　　“是否应战？” 
　　宫九川开口询问。 
　　“林方追，应战！” 
　　轻按腰间长刀，林方追强行着平复心绪，可上次在龙虎塔中被爆杀的一幕却不断的涌上心头。 
　　即便炼髓，就有胜算吗？ 
　　起码，有一点吧？ 
　　紧捏刀柄，林方追面沉如水，跨步走向场中，他余光扫过两侧，在某处停顿了一下。 
　　王略拄着长枪，脸上颇有些如释重负的微笑。 
　　‘呵，你等着。’ 
　　林方追心下冷笑，反而平静了下来，哪怕是败了，左右不过是一年的真传待遇罢了。 
　　待得明年…… 
　　“嗯？” 
　　王略似有所觉，正瞧见林方追的冷眼，脸上的微笑顿时凝固了。 
　　“香火……” 
　　黎渊按了按眉心，一道道香火在灵光之地中升腾而起，虽多数都只是不入阶的，但这种猛烈程度还是让他有些惊讶。 
　　“这就叫，耳闻不如一见了？” 
　　黎渊稍稍分神，感受到了四周目光中蕴含的情绪，这比他之前下山那次更猛的多。 
　　“黎师弟，请赐教。” 
　　心神一定，林方追拱手见礼。 
　　“请林师兄指点。” 
　　黎渊温和回礼，同门师兄弟比斗切磋，自然不能起手偷袭。 
　　锵！ 
　　几乎是黎渊回礼的瞬间，一口长刀已拉着森寒刀芒从鞘中窜起。 
　　“黎师弟，小心了！” 
　　刹那之间光辉大放，耀目的寒光如一轮满月腾空，刀芒如月光照耀，只一闪，已将方圆数十丈笼罩在内。 
　　动则全力。 
　　林方追根本不敢有丝毫保留，潮水拍案也似的真气流转声透体而出，真气像是在燃烧，银月刀法已催至极限。 
　　刀光森森，纵横交错。 
　　“道宗真传的风范啊，出招之前还出声提醒……” 
　　感受着刀光扑面而来，黎渊心下稍稍有些感慨。 
　　龙虎养生炉也不是没破绽，其以养生之气所化的守塔人，就没这么讲究。 
　　呼~ 
　　刀光横掠而至。 
　　黎渊脚下轻点，于那纵横交错的刀光之中游走变换，他的身法不快，但落在一众围观者的眼中，却显得极为不可思议。 
　　银月刀法讲究的就是刀光如月光，一发之下，如水银泻地，不留任何余地。 
　　是以，在此刻多数围观者的眼中，黎渊的身形好似成为幻影，任由刀光贯穿，却丝毫不伤。 
　　“云龙九现！” 
　　高台之上，谢同之眼皮一跳，认出了这门绝世轻功，而且，这至少是五重以上的火候了，且必然参悟出了风云之形！ 
　　这小子才二十多岁，居然已经具备了修持风虎云龙的资格？ 
　　“好轻功！” 
　　大定禅师抚掌赞叹，心下微定。 
　　仅凭这一手轻功，宗师之下，天然就能立于不败之地了。 
　　“云龙九现大圆满……” 
　　天鹰子捏着袖袍之内的一枚龙眼大小的圆珠，这是‘青龙之气’所化，来自于青龙阁的天运玄兵，二色青龙甲。 
　　其唯一的作用，就是感应其他天运玄兵。 
　　方才，以此他察觉到了龙虎养生炉的气息，而现在，他凝神许久，也没察觉到裂海玄鲸锤的气息。 
　　“那玄鲸锤主不在此间？” 
　　天鹰子心下喃喃，这感气台上可囊括了龙虎寺的精锐弟子。 
　　他沉凝心神，再度感知，视线所过感气台上所有人，甚至连崖壁上趴着的一只黑白两色的灵猫都没有漏过。 
　　可仍是一无所获。 
　　“还是说，传言是假的？” 
　　…… 
　　铮铮铮~ 
　　劲风与刀光共舞，战圈不断扩大。 
　　林方追倾力而发，已至大圆满的银月刀法，在极尽燃烧的真气催发下，迸发出极度刺目的光华。 
　　刀光交织，犹如重重巨浪，又像是层层刀网。 
　　其刀势之强，让围观的王略、景修、单虹都脸色变化，这已然是炼髓有成了，连辛文华都有些惊讶。 
　　他未炼髓大成之前，估摸比他也就强出一线。 
　　“嗤！”刀光横掠，气血沸腾，林方追越打越是心惊，越打越是惊悚，自他出第一刀直至现在，他连黎渊的衣角都没有摸到。 
　　“这才是云龙九现……龙行云中，见首不见尾，见尾不见首，难怪龙道主神出鬼没……” 
　　黎渊心中颇为愉悦。 
　　风云二形一成，云龙九现这门绝世级轻功的威力才得到彰显，滚滚如潮，纵横如网的刀光下，他能够从容变换方位。 
　　一刹之间，可以九变方位，哪怕这银月刀法以无孔不入，连绵不绝闻名，也根本无法锁定他的躲避方位。 
　　风云无常，变化无定。 
　　这门绝世轻功大圆满后，已没有了寻常意义上的步法、身法，而是因四周环境的变化而变化。 
　　“这门轻功……” 
　　感气台上都是各宗佼佼者，还有裴行空、石青衣、晏九功、了空这等准宗师，自然也看出了许多东西。 
　　裴行空微微眯眼，哪怕是他，也绝不可能如此从容的穿梭在刀网之中。 
　　他下意识看向青龙阁众人。 
　　石青衣也在观战，似是察觉到了什么，她冷眼回应。 
　　“呼！” 
　　片刻不到，刀光陡然消散。 
　　“我认输了。” 
　　林方追收刀归鞘，心中苦涩，叹息拱手： 
　　“黎师弟武功胜我十倍，我，不是对手……” 
　　倾力而发的三四十刀，已将他心中的不甘宣泄大半，黎渊分明留着面子，他再强自为之，就着实不够懂事了。 
　　“林师兄承让了。” 
　　黎渊拱手回礼。 
　　同门师兄弟切磋，又非江湖死斗，对此，他心里还是有数的。 
　　毕竟，对面出手前都要提前提醒一句，自己反手一招将人打翻在地，未免有些不懂礼貌了。 
　　左右，真传之位已经到手。 
　　“这就认输了？” 
　　人群中有些骚动，多数人还在等待黎渊还击，见得这一幕，心下顿觉失望。 
　　‘这么猛？’ 
　　黎渊按了按眉心，只觉冷热交替，林方追的刀气还在空中弥散，灵光之地已腾起了多道香火，不入阶的，入阶的， 
　　甚至…… 
　　“怎么会有四阶香火？！” 
　　黎渊心中震惊不已。 
　　四阶香火，依着香火小传上的说法，一个虔诚信徒，日夜叩首诵经，也至少要百年才能生出一缕来。 
　　他下意识环顾四周，视线落在了高台上，这香火总不能是来自于大宗师的吧？ 
　　黎渊心思发散，林方追黯然转身，只冷冷看了一眼王略，就拂袖而去，后者脸色也有些发黑，有些坐立难安。 
　　考核还没结束，王略已火急火燎的回了院子，他准备要闭关，炼髓不成不出关。 
　　“可还有人挑战？” 
　　宫九川高声询问了数次，没人出列。 
　　高台上，聂仙山屈指一点，隔空数里，敲响了那口铜钟。 
　　当！ 
　　钟声回荡，连响数声。 
　　“内门弟子黎渊，比斗大胜，准入真传！” 
　　颜三星适时上前，高声开口。 
　　黎渊躬身道谢，继而走向高台，感受着四面八方投来的目光，黎渊心下又是一跳，这么一会儿，居然又多出两道四阶的香火。 
　　这…… 
　　“拿着！” 
　　抬手甩了块令牌过去，龙应禅轻咳一声，示意宫九川代为开口，就是关于真传弟子的待遇。 
　　对此，已有龙门道子待遇的黎渊躬身道谢，他心下有些怪怪的。 
　　怎么像是内定？ 
　　“不对，道爷这是保送！” 
　　将令牌放进怀里，黎渊稍稍感应，灵光之地，观想灵我仍在接引香火，只是四阶香火只那三道，并未再度增加。 
　　“奇怪……” 
　　…… 
　　“钟响了！” 
　　“龙虎大比，结束了吧？” 
　　龙虎寺山门之外，一处酒楼中，血金刚凭栏而望，隔着风雪，那钟声传荡而来，颇为清晰。 
　　“照例，这钟之后，应该就是赏赐，以及其他宗门见礼的过程，马上就要结束了。” 
　　法阴童子木着脸，没有表情。 
　　“呵呵~” 
　　骨金刚扯了扯嘴角，是血金刚硬按着他的手，才让他闭上嘴。 
　　“……” 
　　法阴童子沉默了。 
　　他自忖谋划不差，但问题是没人执行，也只能不了了之了。 
　　这两个畜生居然想让他先去…… 
　　“嗯？” 
　　突然，血金刚似有所觉，他猛然起身，将法阴童子拨到一边，顺着窗户看向远街。 
　　一辆通体玄黑，上纹苍龙的马车，向着龙虎山门而去。 
　　(本章完)

第420章 天赋的光芒
　　第420章 天赋的光芒 
　　“那是……” 
　　血金刚神色变化，被推了个踉跄的法阴童子也顾不上发火，三人的视线交汇在那架黑色马车上。 
　　“墨色纹龙，这是万……墨龙！” 
　　法阴童子趴在窗上，一只大手猛然按住他的脸，骨金刚将他拨到一边，纯白的眼眸跳动： 
　　“老子就说万逐流不会毫无反应……” 
　　“……” 
　　那特么是我说的！ 
　　法阴童子心中大怒，却也无可奈何，血肉筋骨四金刚是诸神护法，无论是杀伐手段还是地位都比他要高。 
　　骨金刚更是滚刀肉中的滚刀肉。 
　　“唰！” 
　　突然，骨金刚、血金刚齐齐后退，法阴童子只觉两只大手一左一右将他推到了窗前，下一刹，他只觉心头一寒。 
　　隔着风雪长街，一双赤眸落在了他的身上。 
　　“……” 
　　法阴童子身躯一颤，只觉像是被一口神锋抵住了眉心，彻骨的寒意降临，将他冻结在原地。 
　　“法阴？” 
　　包厢内陡然暗了下来，淡漠的声音适时响起： 
　　“过来见我。” 
　　“……是。” 
　　法阴童子艰难回头，俩秃子已缩到了墙角。 
　　“那两个，也一起。” 
　　声音再度响起，法阴童子长出一口气，不等两人回答，已纵身而去。 
　　“去不去？” 
　　包厢内，血骨金刚对视一眼。 
　　“怕他不成？” 
　　骨金刚冷哼一声，破窗而出。 
　　血金刚微微皱眉，但感觉到那淡漠冷寂的意志，还是跟了上去。 
　　…… 
　　“墨……王爷。” 
　　马车前，法阴童子拱手，斟酌着称呼。 
　　寻常人只知道墨龙是镇武王麾下，龙影卫大统领，但他自然知道，这位乃是镇武王以某种手段，分化而出的灵相化身。 
　　“进来吧。” 
　　听到允许，法阴童子才进了马车。 
　　马车内部的空间很大，布局摆设像是一间小书房，书案后，坐着个脸色阴冷的青年，披着一袭黑色大氅。 
　　“法阴，你是怎么死的？” 
　　书案后，墨龙抬头，眸光赤红却没有血腥，反而有种神秘幽冷。 
　　“我……” 
　　法阴童子一怔，道：“一千四百年前，高飞青攻伐天下……我不敌，死于他的虬龙棒下，肝脑俱碎……” 
　　似是想起了死前的一幕，他的面皮止不住抽搐了一下。 
　　“我问的是那天雨夜……” 
　　墨龙本没想问他这个，但听他这么一说，神色就有些变化：“嗯，你当时被高飞青打碎了头颅？” 
　　“是……” 
　　法阴童子叹了口气： 
　　“高飞青盖世枭雄，除却那时节已不知所踪的龙魔道人外，他横行天下，几无抗手，直至庞文龙横空出世……” 
　　墨龙皱眉打断，这些情报他比法阴童子更清楚：“我问你，是不是被打碎了头颅。” 
　　“是。” 
　　法阴童子一怔，回答：“若非当年法主搭救，且我提前铸了神龛，只怕已经神魂俱灭了。” 
　　“没有神龛呢？” 
　　“必死无疑。” 
　　法阴童子回答，拜神法是长生之道，而非不死之身，头都没了，怎么可能活下来。 
　　“必死……” 
　　墨龙面色微沉。 
　　这些天里，他辗转多地，去见了残神、无头伽蓝、半残的锁骨菩萨，所得也大差不差。 
　　燕纯阳的脑子碎的太彻底，哪怕举行邪神教那几种传说中的大祭，也未必能救回来。 
　　‘那小子……’ 
　　墨龙眼神微寒，更有几分恼怒，针对于燕纯阳。 
　　这小子空有王爷的血脉，半点脑子也没有，若当时心脏被洞穿后顺势装死，哪怕真死呢？ 
　　留有全尸，也不至于让他如此苦恼。 
　　“墨龙兄！” 
　　骨金刚的声音传来。 
　　“嗯。” 
　　墨龙应了一声，放下手里捏着的卷宗，掀开车帘时，已到了龙虎寺的山门之外。 
　　“墨龙兄。” 
　　血金刚走在最后面，微微拱手。 
　　“那天雨夜，你们二人，是被龙夕象所杀？” 
　　墨龙问道。 
　　“聂仙山。” 
　　“龙夕象。” 
　　法阴童子两人十分配合。 
　　“龙夕象已然打破天罡，三元合一，我，不敌。” 
　　血金刚知道墨龙想问什么，他现在也有些后悔，早知今日，他当时就应该传讯朝廷的。 
　　“还有呢？” 
　　“这……”法阴童子摇摇头：“那夜我等中了埋伏，根本不及探寻什么，着实不知到底是谁拔除了王爷的刀意……” 
　　若知道，他们哪里还被逼着再跑一遭？ 
　　墨龙也只是随口一问，见两人都不知道，也就不再追问。 
　　他抬头看了一眼那高悬的石匾，跨步走向龙虎山。 
　　是或不是那老鬼，一问便知。 
　　…… 
　　当~ 
　　钟声连响数次。 
　　感气台，诸多龙虎寺的弟子交汇在高台之上，黎渊受领真传，照例，龙应禅、龙夕象要讲话，勉励。 
　　之后，则是询问观礼的几家。 
　　几大道宗明面上同气连枝，同辈间甚至互称师兄弟，理论上，是可以在此时提出挑战，切磋比斗的。 
　　但直至钟声散去，几家道宗除了恭贺之外，别无动作。 
　　“呼！” 
　　黎渊感觉到了浓烈的情绪波动，高台上下，绝大多数人的目光都落在他的身上，比之前比斗时还要浓烈。 
　　灵光之地，一缕缕香火腾起，速度很快。 
　　而且…… 
　　黎渊分出心思，感应着灵光之地，那一条追逐着万雷石的雷龙。 
　　这一刻，雷龙无比活跃，有种鱼龙入水之感，说不出的灵动。 
　　“形神兼备，雷龙之意……” 
　　黎渊将这种感觉记在心里，灵相者，形神兼备，这是修成灵相的关键。 
　　…… 
　　“武运不隆啊，连长虹剑派的人都谨小慎微起来，可惜，可惜……” 
　　一处山崖上，小虎崽子眯着眼打量着，她的耳畔，老头子时而点评，时而感慨。 
　　“宗门考核，又不是诸道演武，龙应禅是请他们来观礼的，不是来比斗切磋的。” 
　　秦师仙心下摇头。 
　　这当口跳将出来，无论胜负，那都是不划算的，长虹剑派多的是剑疯子，但疯子又不是傻子。 
　　“你眼光的确不错，那小子身兼多形，风云之外还有雷电，诸般禽兽之形应在二百上下，的确是千古级的气象。” 
　　耳畔声音再度响起，秦师仙只觉像是有一群苍蝇在耳边嗡嗡叫，不过听到二百形，她心下还是一惊： 
　　“二百形？” 
　　她凝神看向高台上的黎渊，心下不免有些惊疑。 
　　对于黎渊的武功进度，她多少是有些了解的，他为自己拔刀之前，应该才凑足百形不久吧？ 
　　还是说当时自己看错了？ 
　　“不过……” 
　　耳畔，老头子的声音中也带着些微疑惑。 
　　“不过什么？” 
　　“若老夫法眼无差，这小子的确有绝世之资，但真论及天赋，比那几人也强不了什么才是……” 
　　依附在小虎崽子头顶一缕黑发中，老者俯瞰着整個感气台。 
　　在他的视线之中，整座感气台上诸色交织，诸气升腾，非但是一众人的武功境界，哪怕是天赋，在他眼中，也是有着各自的光芒的。 
　　这是他以拜神正法中的神目经为基础，糅合诸般目击、望气之术创出的大日法眼。 
　　“那小子……” 
　　老者心下自语，觉得有些奇怪。 
　　从法眼看来，如今感气台上下映出的一幕，的确是难得一见，诸般光辉交织，天赋出众者极多。 
　　身怀绝世级天赋者，就超过十人！ 
　　除却龙应禅、大定禅师等老一辈外，年轻人里，也有龙行烈、裴九、裴行空、石青衣、了空等人。 
　　黎渊身怀的天赋光芒高过其余人，但也没有高出太多，至少远没有到千古级的范畴。 
　　但他偏生身兼二百余形。 
　　这个年纪，这个修持，比他当年都要快的多，这么一算，这甚至超出了千古级的范畴。 
　　“奇也怪哉。” 
　　“您的意思是，他天赋不到千古级？” 
　　秦师仙心下有些狐疑，她当时可是观察了数月，对比自身当年练武的速度，推敲出黎渊的天赋的。 
　　而且其人‘体似金丹不漏，灵光如潮不绝’，这正是书中记载，千古级禀赋的特征之一。 
　　“不好说。” 
　　“不好说？” 
　　秦师仙心下皱眉，她是真烦这种说话方式，快言快语不好？ 
　　“老夫法眼下，他的确只是绝世级禀赋，但其人的特征，甚至超出了千古级的范畴……” 
　　秦师仙心下惊疑，但老头子自己反而说服了自己： 
　　“或许是某种特殊体质？老夫当年禀赋极差，一度学不了武，若非……看出我的特殊体质，或许……” 
　　“或许什么？” 
　　老头子声音越来越小，秦师仙都没听到，她正追问，突然听到老头子轻咦一声。 
　　“嗯？” 
　　秦师仙慢了半拍。 
　　高台之上，龙应禅却是抬起头，大定禅师等人，也纷纷循着看过去。 
　　“昂！” 
　　“吼！” 
　　虎啸龙吟声响彻群山内外，撕裂大雪，回荡在衡山城中。 
　　“龙虎齐现？！” 
　　黎道爷正在清点灵光之地腾起的一缕缕香火，慢了一拍，方才惊觉。 
　　却见山门外，劲风呼啸，裹挟着漫天大雪，打着旋升空，犹如一道道龙卷飓风，大片的雾气随之而成。 
　　风云汇聚，有白虎踏风而起，苍龙盘旋云中。 
　　“千古之资？” 
　　黎渊心中转过念头，却发现龙道主的脸上并无惊诧，老龙头等人也好似早有预料。 
　　他凝神望去，只见山门处有人踏空而来。 
　　(本章完)

第421章 乾帝圣旨
　　第421章 乾帝圣旨 
　　咚~ 
　　咚~ 
　　山门处，有人踏空而行，似脚步声，似心跳的声音，鼓点也似传荡开来，隔着数十里，感气台上的一众人都觉心头发闷。 
　　“大宗师的意志！” 
　　黎渊都觉心口有些发闷，好似被大石压着。 
　　入道之宗师，真气可与天地交征，化气为罡，凝而不散，可隔空数里，数十里杀人。 
　　而大宗师三元归一，其心神通过真罡为媒介，以自身的意志干涉现世。 
　　嗡~ 
　　黎渊更换了加持精神的掌驭组合，凝神望去，只觉眼前群山都像是被一层雾气所笼罩。 
　　而这，都来自于那踏空而来之人。 
　　含而不发已有这样的气势，如果全力施展？那得厉害到了何等的程度？ 
　　“这样的意志……难怪龙道主他们不奇怪，原来人未至，其精神已然降临了！” 
　　压下心中悸动，黎渊看向龙应禅。 
　　踏空行于山门之上，这对于道宗而言自然算是极大的挑衅，但莫说龙应禅，便是龙夕象、聂仙山，也并未动怒。 
　　只是漠然看着那踏空而行的黑衣人。 
　　咔嚓！ 
　　空中似有雷鸣炸响。 
　　“墨龙！” 
　　龙应禅平静注视，缓缓起身。 
　　高台上一众人也都已起身，此刻，台上台下，也没有一人还能坐的住。 
　　来自于大宗师的意志，以极端霸烈的姿态彰显而出。 
　　寒风怒号，风雪漫卷，时有冬雷炸响，好似其人的意志，足可影响到天象变化。 
　　“龙神相！” 
　　看着空中那层层荡开的涟漪，黎渊神情凝重，那气机交织下，隐隐可以看到风雪之中，有一头庞大的黑龙气韵。 
　　于云雾中藏身，不见首尾，只偶尔可以察觉到那赤红如血的龙眸，以及那宛如实质般的意志。 
　　“龙王出巡，风雷相随。” 
　　黎渊听到有人喃喃，余光一扫，就瞧见了气息激荡的裴九，他掌中长剑发出‘铮铮’长鸣。 
　　他这句话，黎渊也听说过，出自‘元庆传’，说的是那位元庆真人打破天罡后，以绝世之资降临，将仇家满门诛灭。 
　　相传其人降临时，有风雷相随，艳阳天瞬间被乌云笼罩，大雨下了三天三夜。 
　　“这，还只是个灵相，要是万逐流亲至……” 
　　黎渊心下一寒，上次雨夜之后，他询问过老龙头这墨龙的来历。 
　　龙影卫，是历年来死在伏魔龙神刀下的，宗师级高手，而这位影龙卫大统领，乃是万逐流斩下的灵相所化。 
　　感受着那实质般的意志，以及那相隔十里都十分耀目的气血，黎渊不由得想起了聆音时所见，龙魔道人滴血化人的一幕。 
　　这简直像是在凭空造人！ 
　　“呜~” 
　　山壁上，小虎崽子抓碎了山石，淡金色的眸光中满是煞气。 
　　“万逐流这四十余年里，武功没怎么精进？” 
　　秦师仙按耐住心思，听到了老头子的自语。 
　　“四十多年前，他已经能斩出这灵相了？” 
　　秦师仙心下微惊。 
　　“看来，姓万的已经在蓄势了。” 
　　“铸神宫？” 
　　秦师仙询问，事实上，她也是这么猜测的。 
　　当世，甚至往前推上几百年里，万逐流也是最有希望踏足神宫，成为无上大宗师的人物。 
　　哪怕是她，也不得不承认。 
　　“神宫不是一日可以铸成的。” 
　　老者的反应很平静： 
　　“看戏吧。” 
　　呼呼~ 
　　一袭大氅随风而动，墨龙跨步而来，于龙虎养生炉笼罩之外停步，隔着十数里，遥望感气台： 
　　“圣旨到！” 
　　“龙应禅，接旨！” 
　　圣旨？ 
　　感气台上一片骚动，倒是高台之上的一干人并不意外，墨龙此次前来衡山道，本就是带了圣旨来的。 
　　圣旨…… 
　　秦师仙头一沉，感觉到一股寒意，心下不免一惊，一缕真罡的波动，让她都有些心神不宁。 
　　但老头子的气息一发即收，没有半点外泄。 
　　“圣旨何在？” 
　　龙应禅也不急，开口询问。 
　　大运朝廷，是天下共主，五大道宗也好，其他宗派也罢都是承认的，诸宗之地，来自于庞文龙的分封。 
　　某种意义上，今日之道宗，正是前朝的藩王。 
　　“哗~” 
　　墨龙取出一卷明黄色的圣旨，只是一抖，竟如一条金龙划破十数里长空，落在感气台上。 
　　霎时间，明黄之色大作，空中竟传来潮汐翻涌之声。 
　　黎渊心头一跳，感受到了迥异于墨龙，却同样浓烈浩大的意志，而且…… 
　　【乾帝手书（七阶）】 
　　【……以苍龙之血为墨，书写于苍龙之皮，大宗师意志灌注而成……】 
　　【掌驭条件：无】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：气运】“这圣旨，居然是神兵？！” 
　　黎渊瞠目。 
　　纵然知道朝廷底蕴极深，可这也未免太奢侈了一些，这圣旨完全可以作为神兵级内甲的底材。 
　　要有大匠师出手，说不准能做一双至少六阶以上的靴子？ 
　　而且…… 
　　“乾帝果然是大宗师……” 
　　黎渊倒没意外，毕竟之前聆音时，他就有所猜测了，此时心思发散，想的却是其想散功重修的事。 
　　什么能让一国之主，大宗师级巨擘，不惜散功重修，也要追逐？ 
　　“龙道主要抗旨吗？” 
　　墨龙面无表情。 
　　“龙虎寺，接旨。” 
　　看了一眼那如龙般游走于空，散发出金光的圣旨，龙应禅微微拱手，龙夕象、聂仙山也都拱手。 
　　三人应了，包括黎渊、龙行烈在内，一干龙虎寺弟子也都齐齐拱手。 
　　倒是其他宗门围观的弟子有些手足无措，有人远远后退，也有人有样学样的拱手，比如大定禅师、谢同之、钟离乱等人。 
　　道宗上一次接圣旨不知是多少年前的事了，一众人只觉有些稀罕，兴趣大于惊诧。 
　　“唰！” 
　　墨龙抬手一抓，那圣旨已被捏在掌中，他也不在意龙虎寺众人是站是跪，漠然开口，是乾帝的口吻： 
　　“摘星楼刺杀寡人，意图谋反，天下宗门当共诛之！” 
　　山壁上，小虎崽子十分平静，冷眼扫视着那张圣旨，当日若非万逐流陡然出现，她必一枪将那乾帝钉杀在皇城中了。 
　　圣旨上的用词很简洁，开口一句话提及摘星楼，第二句，就提及到了燕纯阳，罢黜其爵位等等之类的处罚，以及功过相抵云云。 
　　这就是废话了。 
　　黎渊心下腹诽，老龙头那降魔杵再是像枪，也还是锤兵之属，一锤下，头都没了。 
　　第三句，则说起了香火失窃，责问龙虎寺，镇压江湖邪道，是道宗的责任。 
　　“……龙虎寺，乃太祖亲封之衡山道宗，有守土护民之责，也当为朝廷排忧解难。” 
　　话到此处，墨龙微微一顿，声音中多了几分冷然： 
　　“镇武堂、靖平司追逐那逆贼至衡山城后不知所踪，有人参本，说龙虎寺勾结叛逆，尔当自证！” 
　　图穷匕见了！ 
　　黎渊心下微紧，他很怀疑这圣旨上是不是有这么一条，但此刻墨龙说出来，那就是圣旨。 
　　“自证？” 
　　龙应禅皱眉不语，聂仙山却是冷哼一声： 
　　“他人攻讦陷害，却要苦主自证？这世上哪有这种道理？贫道怀疑镇武堂勾结摘星楼，你镇武堂是不是也要自证？” 
　　“笑话！” 
　　聂老道一点就着，真气鼓荡之下，字字如雷一般，黎渊甚至看到他胸膛起伏，口中气流如柱。 
　　他这声音何其之大？ 
　　黎渊距离稍近些，只觉耳朵嗡嗡乱响，不止感气台，声传数十里。 
　　“世上没有这种道理！” 
　　“不错！” 
　　“朝廷莫非有意为难我龙虎寺？” 
　　门主开口，自然应着如云，感气台上一时沸反盈天。 
　　“此事，的确太过了！” 
　　浑厚的声音适时响起，谢同之错愕转身，看着合十双手的大定禅师，心意教和龙虎寺还有他不知道的交情？ 
　　“你说有罪，便有罪，那今日问罪龙虎寺，明日是否就要问罪我心意教？” 
　　大定禅师垂眸开口。 
　　“那逆贼逃入衡山，龙虎寺，乃是镇武堂、靖平司亲眼所见，岂能有假？” 
　　墨龙淡淡说着，心下却是微冷。 
　　心意教和龙虎寺可没交情，这时候说话，很难不让他想到癞头老僧…… 
　　“贫道曾亲眼所见，那摘星楼主藏身镇武堂。” 
　　聂老道冷喝一声：“贫道所言，也没有半分虚假！” 
　　“你若怀疑，大可上本参奏，陛下若下了圣旨，我镇武堂上下，必然自证！” 
　　墨龙冷冷的瞥了他一眼，视线落在龙应禅身上： 
　　“龙道主，你龙虎寺是要抗旨吗？” 
　　呼~ 
　　飘荡的风雪好似都凝固了。 
　　高台上下，甚至更远处山壁上蹲着的小虎崽子，都看向了龙应禅。 
　　“龙虎寺，接旨。” 
　　龙应禅的叹息声传出很远，感气台上人人都能听到： 
　　“却不知上使以为，我等该如何自证？是要人人关押下狱，还是个个穿了琵琶骨，押往神都城？” 
　　“老家伙……” 
　　墨龙微微眯眼： 
　　“龙虎寺有天运玄兵，龙虎养生炉，相传此炉有不可揣测之威能……” 
　　“嗯？” 
　　龙应禅捏住了两条长眉，似是有些讶然： 
　　“怎么，这炉子，也要上交不成？” 
　　“陛下怎会夺人之宝？” 
　　看了一眼散发出莹莹光芒的龙虎塔，墨龙取出一面青铜镜来： 
　　“此乃皇室至宝‘监天镜’……” 
　　(本章完)

第422章 大日监天镜
　　第422章 大日监天镜 
　　嗡~ 
　　墨龙手掌微抬，掌中铜镜绽放出赤色光芒，犹如一颗熊熊燃烧的火炉，散发出惊人的光与热，飘洒的雪瞬间化为雨水。 
　　“监天镜！” 
　　跟在墨龙身后的法阴童子闷哼一声，像是被烈火灼伤般暴退。 
　　比他更快的血金刚、骨金刚两人带着滚滚浓烟，怪叫着窜进了一旁的阴影之中，避开那镜光直照，却仍觉心悸： 
　　“这老泥鳅居然带着监天镜？！” 
　　骨金刚惊怒不已。 
　　只照了这么一下，他感觉自己都要融化了，浑身的皮肉像是蜡油般淌了下来，看上去触目惊心。 
　　监天镜，又名大日监天镜，是大运太祖庞文龙盛年之时，以其灵相辅以诸般天材地宝锤炼而成的神兵。 
　　催之如日，至刚至阳，可灼伤神魂，昔年镇武堂持此镜，诛灭了不知多少淫祠邪神。 
　　“庞文龙留下的镜子！” 
　　高台上，龙应禅眸光微凝，这镜子可不是寻常意义上的极品神兵。 
　　相传这镜子是庞文龙自身灵相所化，不知照死了多少邪祟，大运朝廷能钳制诸神，就有这镜子的原因在内。 
　　嗡~ 
　　无形的气机伴随着光热扩散。 
　　墨龙托举铜镜，好似擎着一轮小太阳，光芒越来越耀眼： 
　　“监天镜有监察天时之能，一切邪祟隐藏都难逃此镜……龙道主可敢让我照一照你龙虎寺山门？” 
　　呼~ 
　　寒风吹过，高台上一干道宗长老神色都有些变化。 
　　墨龙携此镜前来所蕴含的意义，比这镜子本身都要重了。 
　　“要么，朝廷笃定那摘星楼主就藏身龙虎寺，要么，就是朝廷又想重启‘马踏江湖’……” 
　　墨龙的态度过于赤裸裸，莫说是一众道宗长老，便是黎渊，盯着那铜镜的同时，心里也闪过念头。 
　　大运与宗派治天下，昔年庞文龙在世时还好说，开国太祖，盖世人杰，有横推天下之力，也有囊括四海之心。 
　　可其人驾崩后的一千年里，朝廷与宗派间的摩擦就没有间断过。 
　　这一点，黎渊之前是隐隐有所察觉，拜入龙虎寺后，心下却是笃定的。 
　　不说老龙头身中伏魔刀意。 
　　单单从心意教的癞头和尚、青龙阁的天蚕道人这两尊大宗师，都身中刀意，闭关多年，一度生死不知。 
　　就足可见一斑了。 
　　但之前无论暗中如何，明面上终归还是维持着，但现在…… 
　　“真只是来找摘星楼主的？” 
　　看着那光彩耀目的铜镜，黎渊心下提起警惕，默默调整掌驭，真气流转已转化为风虎云龙的运转方式。 
　　风虎云龙修持极难，但风、虎、云、龙四形兼具之后，入门对他而言，自然是水到渠成。 
　　余光瞥了一眼黎渊，龙应禅轻捏长眉，不紧不慢的开口： 
　　“老夫问心无愧，照一照本也无妨，只是，我龙虎寺开派两千余年，尚未有过此等先例……” 
　　嗡~ 
　　他说话之时，远处的龙虎塔也随之迸发出如潮火光，光热扩散下，大片的风雪瞬间消融。 
　　犹如一轮大日陡升，光芒耀目，瞬间已将那监天镜的光芒压下。 
　　呜呜~ 
　　风云汇聚在感气台上，层层翻涌如浪，有苍龙于其中腾跃而起，漠然注视着空中手持铜镜的墨龙： 
　　“照出来也就罢了，若照不出呢？” 
　　咔嚓~ 
　　无形的气机交织，碰撞，发出惊雷震爆之音。 
　　两尊大宗师遥遥对峙，四周的劲风越发汹涌，发出鬼哭狼嚎似的声响，两人气机交感之下， 
　　大片云雾被染上墨色，好似乌云翻涌。 
　　“陆地神仙……” 
　　这一刻，感气台上下一片沉寂，黎渊心中悸动，气机交感而天象变，这已然超出了武功的范畴了。 
　　不止是黎渊，此刻龙虎寺中的诸般江湖高手，无不悚然震惊，有人围过来，也有人远远避开。 
　　山壁上，小虎崽子死死盯着那面铜镜，她感受到了老头子的浓烈情绪，哪怕很快收敛，还是让她心绪激荡。 
　　“哦？” 
　　感受着滚滚而来的气机，墨龙微微眯眼：“你待如何？” 
　　“照不出，这面镜子要留下。” 
　　龙应禅声音平静： 
　　“你也要留下。” 
　　“嗯？” 
　　墨龙挑眉，眼神变的危险： 
　　“想留下我？” 
　　咔嚓！ 
　　又一声惊雷炸响，墨龙单臂高举，那一面铜镜散发的光与热瞬间暴涨倍许、数倍、十倍。 
　　以那铜镜为中心，一圈圈发散开来 
　　刹那而已，就将漫天风雪照破，将龙虎内门都笼罩在内： 
　　“好！” 
　　嗡！ 
　　其话音未落，龙虎塔上的光芒立时消散，龙应禅垂手而立，两条长眉上下翻飞。 
　　随着龙虎养生炉的沉寂，那如大日绽放般的镜光也随之照了进来。 
　　‘龙道主怎么想的？’ 
　　黎渊精神绷紧，这镜子的光芒太盛，他都有些睁不开眼，突然，他只觉肩头微沉。 
　　小虎崽子不知从哪里冒出来，跳上了他的肩头。 
　　“你也知道怕？”瞥了一眼蹲在肩头的小虎崽子，黎渊也没在意，只当这小家伙也是被这光芒惊吓到了。 
　　哗啦啦~ 
　　耀目的光芒，像是实质的水波拍下，黎渊眼前一片金红，闭着眼都像是被这光芒刺伤了眼球。 
　　“这么猛？” 
　　黎渊心惊。 
　　这镜光远远看上去只是刺眼，落在身上才察觉到可怕，这光芒中蕴含着浓烈的气劲，滚烫如火，像是要将他点燃。 
　　“凝神静气。” 
　　这时，黎渊听到了龙应禅的传音，一缕缕肉眼不可察觉的雾气，随之没入他的体内。 
　　燥热瞬间退去，连带他的精神都是一震。 
　　“这镜子，名唤大日监天镜，是庞文龙招天下神匠，以自身灵相，混杂诸般奇金锤炼而出的极品神兵……” 
　　龙道主声音平静，丝毫不见怒气，甚至有闲心为他解释： 
　　“不过，庞文龙的灵相，是九阳当空，九口监天镜合一，才有照杀邪祟，洞彻一切行藏的威力，单独一口，看不穿老夫的风虎云龙。” 
　　“九阳当空？” 
　　龙道主一开口，黎渊心下的不安就去了大半。 
　　“啊！” 
　　隐隐的，黎渊听到了惨叫，但此时光芒太耀眼，他也不知那惨叫是谁人发出来的，只知道在外门方向。 
　　“干你娘！” 
　　骨金刚破口大骂，此刻他真个人如其名，满身的血肉不见半点，露出一副惨白的骨架来。 
　　大骂着，他已撕开地面，一头钻了进去，他动作很快，比他慢了一刹的血金刚浑身冒出浓烟，像是要被蒸发一般。 
　　比两人更慢一抽的法阴童子，则躲入了附近的房屋之中。 
　　墨龙的意志即万逐流的意志，其催发监天镜的真气，正是名动天下的龙神真气。 
　　倾力发动之下，那刺眼至极的镜光还在不断攀升，不断扩散，像是要将整个龙虎寺，甚至衡山城都笼罩在内！ 
　　嗡~ 
　　高举铜镜，墨龙凝神感知，其意志冥合这面铜镜，其光芒所照耀之处，诸般景象在他心中高速流转着。 
　　没有、没有…… 
　　诸般光影在心中极速闪过，墨龙强催这面神镜，这一刻，他好似可以同时看到龙虎寺内每一个人。 
　　且不是走马观似的看，而是真切镜光照耀，无所遁形的那种。 
　　“黎渊！” 
　　很快，墨龙的视线已从龙应禅等人身上移开，落在了黎渊身上。 
　　能够以弱胜强，越阶打杀燕纯阳，若龙虎寺真有绝顶天才，那必然只能是此人了。 
　　呜~ 
　　瞬息间，那小辈的诸般讯息已涌上他的心头。 
　　肩头一只灵虎幼崽、蜃龙之带、赤血纹龙铠、绝世级天赋…… 
　　“只绝世级？” 
　　墨龙心下皱眉，这天赋比之燕纯阳还要逊色一筹了，这个天赋要越阶打杀燕纯阳。 
　　‘只是因为那蜃龙之带？’ 
　　心下只一转念，墨龙的心绪已飘忽到踏出，光芒照耀下，法阴童子闷哼着入地，这房屋都无法阻挡那监天镜光。 
　　没有、没有、没有…… 
　　前后片刻而已，镜光照耀下，墨龙的脸色微沉，隐隐觉得有些不对劲。 
　　他早几天前已到了衡山城，只是含而不发而已，事实上，除却龙虎寺外的其他地方，他都已走过一遭。 
　　‘王爷传讯不会有假，那严天雄绝不敢欺瞒王爷……’ 
　　片刻之后，耀目的光芒渐暗，墨龙眉头紧锁，这么一大圈过来，莫说那不知是否在此的摘星楼老鬼。 
　　就连严天雄信誓旦旦就在龙虎寺的‘玄鲸锤主李元霸’，都没有找到。 
　　“不在山中？” 
　　呼~ 
　　劲风呼啸，龙虎塔轻轻一颤，本已回落的镜光被压回了正常范畴，群山内外，大批人都在一边在心里骂，一边揉搓眼窝。 
　　“照也照了，你待如何？” 
　　龙应禅适时开口。 
　　他身前身后，龙夕象、聂仙山也都沉着脸，冷眼看着光芒下，越发显眼的黑龙气韵。 
　　墨龙没回话，他托着光芒黯淡的铜镜，环顾一圈，落在了龙虎塔上： 
　　“此处，还未照。” 
　　“欺人太甚！” 
　　龙道主收回手掌，聂仙山登时破口大骂起来。 
　　“老杂毛，你找死！” 
　　墨龙大怒，掌中镜光瞬间收束为一，洞穿十余里长空，直刺聂仙山。 
　　嘭！ 
　　抬手拦下那一道镜光，龙应禅手掌微抬，掌中，一口赤色丹炉虚影若隐若现。 
　　“你是自己进塔，还是要老夫动手？” 
　　(本章完)

第423章 黎渊降龙！（上）
　　第423章 黎渊降龙！（上） 
　　呼呼~ 
　　掌托养生炉影，龙应禅的袈裟无风而动，两条长眉上下起伏，似在压抑着怒火，声音却很平静。 
　　“要动手？” 
　　黎渊心下一紧，默默的退到老龙头身后。 
　　龙虎塔干系到养生炉，墨龙敢不敢进是一回事，他也不信龙道主真会让其进去搜寻。 
　　陆地神仙间的厮杀争斗，莫说是他，入道宗师都不敢参与其中。 
　　他发现高台上下多的是聪明人，那监天镜光照耀之时，已有不少人远远退开。 
　　尤其是其他道宗、宗门的长老真传们，更是灵光无比，早早抽身于外。 
　　‘万逐流果然在图谋龙虎养生炉……’ 
　　高台一角，天鹰子神色微妙，龙虎塔是什么地方？ 
　　养生炉的中枢所在，认主之路，龙应禅哪怕与那摘星楼主相交莫逆，也绝不可能允许其进龙虎塔。 
　　什么搜寻摘星楼主，根本就是幌子，这墨龙的真正目的，只怕是龙虎养生炉！ 
　　他余光扫过，其余几家的长老神色也都有些变化，显然也看出了墨龙的真实目的。 
　　几人不着痕迹的对视一眼，都已提起了戒备。 
　　那墨龙到底是万逐流的灵相，而后者，可是接连压服了两件天运神兵的强人。 
　　他们可不认为龙应禅真会放那墨龙进塔。 
　　“师兄，绝不能让他进龙虎塔！” 
　　龙夕象开口阻止，声音很高，带着浓烈的怒火： 
　　“朝廷欺人太甚，抗旨又如何？” 
　　咔嚓！ 
　　风云漫卷，雷鸣激荡。 
　　感气台上下，所有龙虎寺弟子无不怒目而视，刀剑出鞘，几大道宗的长老真传的反应却各不相同。 
　　谢同之飘然后退，天鹰子作壁上观，只有钟离乱冷笑开口： 
　　“阁下未免太霸道了些，搜山尚且不够，还要闯他宗禁地？” 
　　他扫了一眼谢同之两人，两人的选择他不意外，令他错愕的是大定禅师。 
　　这位大宗师合十双手，虽一言不发，却仍站在龙应禅的左手侧。 
　　“今日，你要闯龙虎塔，明日，是否就要进我天火洞？后天呢，是不是轮到青龙阁的二色潭？” 
　　钟离乱声音冷然。 
　　闻言，其余几家道宗的长老都有些变色，天鹰子眉头微皱，却还是没说话。 
　　“本统领奉陛下旨意，抓捕摘星逆贼，绝无窥伺他宗至宝的心思。” 
　　墨龙冷眼扫过，视线仍落在龙应禅身上： 
　　“龙道主若问心无愧，便开此塔，若果真没有藏匿叛贼……莫说留下墨某，便是王爷都会登门赔罪。” 
　　“龙虎寺自不会抗旨不尊。” 
　　龙应禅面无表情，似乎在极力压制自己的怒火，但声音却很平静： 
　　“要老夫动手吗？” 
　　“嗯？” 
　　墨龙神色也稍有些变化，也没想到这龙应禅如此配合。 
　　“师兄，万万不可……” 
　　“不能啊！” 
　　“道主……” 
　　高台上下顿时沸腾，龙虎寺弟子群情汹涌。 
　　不太对啊…… 
　　黎渊却察觉到了异样，旁人不说，老龙头这反应多少就有些浮夸了。 
　　“不劳龙道主动手。” 
　　声音还未落地，墨龙人已落在感气台上，无形的劲力陡然扩散，数十人一个踉跄，被推到一边。 
　　“呜~” 
　　黎渊只觉肩头一沉，小虎崽子似是有些惊惧，但他也没在意，视线已被那一抹耀目的紫光所吸引。 
　　【大日监天镜（十阶）】 
　　【……以无上大宗师的灵相为底材，诸般天才地宝为辅，万般杀伐为火，诸般淫祠邪神为柴，祭炼之宝……灵性已生……】 
　　【掌驭条件：拜神正法第九重、大日之形】 
　　【掌驭效果：十阶（紫）：大日屠神 
　　九阶（红）：纯阳之体、拜神法十重】 
　　【至刚纯阳，大日屠神……】 
　　十阶的神兵？ 
　　不，这应该算是玄兵了！ 
　　黎渊心脏剧烈跳动了一下，看着那耀目光芒，有些挪不开眼了。 
　　“大日屠神……庞文龙的灵相，据说是九日横空，这镜子……真要是有九口的话。” 
　　心中念头闪过，黎渊只觉惊悚，那庞文龙的修持得到了什么境界？ 
　　而且，灵相铸宝…… 
　　“嗯？” 
　　墨龙微微皱眉，扫过四周，有那么一刹那，他感觉到了掌中大日监天镜的颤动，似乎发现了什么？ 
　　嗡~ 
　　心念一转，镜光陡然大盛。 
　　四周众人猝不及防，只觉眼前一黑，被刺的流泪不止。 
　　但也只是一瞬间，光芒已消散了，墨龙眉头紧锁，大日监天镜的颤动绝对不假，但镜光一照，却仍无所获。 
　　“奇怪……” 
　　他扫了一眼四周，除了一片怒目之外，别无任何异样，心中隐觉古怪。 
　　大日监天镜是庞文龙举国之力而炼的神兵，千百年来祭炼不断，哪怕是天运玄兵在面前，也无所遁形才是。 
　　“够了吗？” 
　　高台上，龙应禅面无表情，拦住了群情汹涌的诸长老弟子。“开塔吧。” 
　　压下心中的狐疑，墨龙淡淡开口，视线已落在了绽放着幽幽光芒的龙虎塔上，眸光微妙。 
　　这比他预想的，要顺利太多了。 
　　“师兄……” 
　　按住了龙应禅的手臂，龙夕象怒目而视，脸上有些悲愤：“不能啊！” 
　　“……” 
　　太浮夸了…… 
　　龙应禅眼皮一颤，将他手臂震开，一抬手，赤光冲天而起，如烟火般炸开，层层扩散，将龙虎群山都覆盖在内。 
　　嗡~ 
　　虚空之中传出经久不息的颤鸣之声。 
　　伴随着这一道嗡鸣震颤之声，空中隐有赤色交织，似有一口大如山岳般的丹炉浮现于空中。 
　　“龙虎养生炉！” 
　　这一刹，群山皆寂。 
　　山上山下，衡山城内外，不知多少人循声抬头，都看到了，那好似龙虎盘绕其上的巨大丹炉。 
　　古老而神秘。 
　　嗡~ 
　　黎渊循声望去，只见龙虎塔上的光芒也腾了起来，于塔体之外，幻化出一座光影交织，似虚似幻的巨塔！ 
　　龙虎塔是养生炉的认主之路，是养生之气所化，可于虚实之间变换。 
　　此时的巨塔，才是龙虎塔的真面目。 
　　“太壮观了！” 
　　这一刻，不知有多少瞠目骇然。 
　　养生炉横亘于云海之中，巨塔矗立于山体之上，似虚似幻，似假似真，光芒耀目，宛如神迹一般。 
　　即便是身怀天运玄兵的黎渊都不由得心中震荡，遑论其他人？ 
　　山中沉寂了刹那，旋即爆发出山呼海啸也似的惊呼声。 
　　“天运玄兵啊！” 
　　大定禅师合十双手，脸上浮现出向往之色，心下又不免黯然。 
　　‘师叔坐化之前，必须要找到下一个能让神龙须弥棍认主之人！’ 
　　玄兵有灵，无缘不得见，若不能彻底掌握，那玄兵之主一旦身死，则玄兵立时消失，无法如五大道宗这般，代代传承。 
　　“这便是龙虎养生炉吗？” 
　　裴行空也在眺望，他也是头一次清晰看到天运玄兵，心中也颇觉震动。 
　　不远处的山壁上，小虎崽子静静看着，老头子陷入沉默，也不知想到了什么，时而叹气。 
　　“养生炉。” 
　　一众旁观者，只觉心神激荡，首当其冲的墨龙，则感受到了巨大的压力，来自于龙应禅，也来自于龙虎养生炉。 
　　“龙虎塔，是我龙虎寺传承之地，试炼之地，入塔，只有一条试炼之路……” 
　　龙应禅开口，压下了场中的哗然杂声，平平静静： 
　　“陛下的旨意，龙虎寺不敢不接，但这条试炼之路也非人力所能左右，若你走不上去，亦或者身死其间，不能算我等抗旨吧？” 
　　“那是自然。” 
　　墨龙收回目光，对此他自然了解，也有十足信心。 
　　他虽非王爷，却也不惧这所谓的玄兵试炼，于他而言，最难的反而是迫使龙应禅让路。 
　　“如此，进塔吧。” 
　　龙应禅捏着长眉，目送那墨龙跨步走进龙虎塔，心下方才一松。 
　　成了！ 
　　龙夕象、聂仙山对视一眼，心下也是一定。 
　　万逐流在窥伺养生炉，这一点，早在数年前几人就有所预料，什么燕纯阳、圣旨，都是幌子而已。 
　　墨龙的目的是什么，他们心知肚明。 
　　对于如何应对，三人至少讨论了数十次…… 
　　“就，就这么让他进去了？” 
　　莫说是黎渊，钟离乱等人都有些凌乱，这可是关乎于玄兵认主的试炼之路，居然就这么让墨龙进去？ 
　　“龙道主，他可是万逐流的灵相化身！” 
　　说话的，是元定道人，一气山庄，元庆真人的师弟，之前他没有开口，却也始终站在龙应禅身旁。 
　　“圣旨在此，如之奈何？” 
　　龙应禅叹了口气。 
　　“……” 
　　元定道人面皮一抖，要不是他与龙应禅相交多年，他都以为这老家伙真是个软骨头了。 
　　倒是龙夕象，开口了：“灵相也只是灵相，不是万逐流，而且，只是他四十年前斩出的灵相。” 
　　“几位，移步吧。” 
　　聂仙山冷眼扫过，天鹰子、谢同之等人神色变化，几人想说什么，但还是闭上嘴，微微拱手后，走下高台。 
　　“五大道宗同气连枝……” 
　　钟离乱哂笑一声，也颇觉无趣，却又忍不住问道： 
　　“龙道主，这墨龙乃是万逐流以自身血肉融合‘龙神相’而成的化身，你就不怕出了岔子？” 
　　“倒也有几分把握。” 
　　龙应禅说话从来留有余地，他瞥了一眼黎渊，以及高台上下，诸宗的真传、道子，声音不高不低，也正好能让他们听到： 
　　“领教天下第一人武功的机会，可不多……” 
　　(本章完)

第424章 黎渊降龙！（中）
　　第424章 黎渊降龙！（中） 
　　龙道主的声音不高不低，高台上下，诸如裴九、晏九功等人神色都有些变化，天下第一这四个字，着实撩动了这些道宗真传、道子的心绪。 
　　便是裴行空都有些心动。 
　　正如龙应禅所说，见识天下第一人武功的的机会，着实难得，尤其是，龙虎塔中，同阶争锋。 
　　只有了空、石青衣神色没什么变化，托自家祖师的福，他们不但见识过天下第一，还狠狠见识了多次。 
　　但随着有人走向龙虎塔，也还是纷纷跟了过去。 
　　“……” 
　　黎道爷在调整掌驭兵刃组合。 
　　看出几个老家伙在演时，他心下就回过味来了。 
　　一众人纷纷走向龙虎塔时，他坐回了椅子，端着一杯茶，好似在沉思，好似没有听到一般。 
　　“我早该想到的……” 
　　黎渊在反思，他被大宗师的气机所惊，要不是老龙头表现的过于浮夸，他都以为要打起来了。 
　　这小子…… 
　　瞥了一眼故作沉思的黎渊，龙应禅心觉好笑，一边与钟离乱等人交谈，一边也传音过来，言简意赅： 
　　“龙虎大丹。” 
　　“……” 
　　黎道爷没绷住。 
　　老家伙拿捏住了他的七寸，他这枚龙虎大丹药力眼看见底，之前还在想着怎么再弄一枚的。 
　　“十颗。” 
　　黎渊传音，狮子大开口。 
　　“咳咳……” 
　　正与元定道人说话的龙应禅差点被口水呛到，两条长眉乱飞。 
　　“好小子，真敢开牙。” 
　　他从习武到现在，一百多年，拢共也就吃过十二颗龙虎大丹。 
　　“没有！” 
　　龙应禅没好气的传音拒绝： 
　　“最多两颗。” 
　　“十颗。” 
　　“？！” 
　　你小子不讲价是吧？ 
　　龙应禅也没绷住，瞪了他一眼，这混账小子还想拿捏老夫？ 
　　“最多两颗！” 
　　“十……” 
　　“闭嘴！” 
　　龙应禅传音打断他： 
　　“最多三颗！再废话，信不信老夫提溜着你丢进去，一颗都不给？” 
　　“成交！” 
　　黎渊见好就收，满口答应。 
　　他的预期其实是两颗，以龙虎大丹的药力，三颗足够他以最快的速度换血大成，甚至都有富裕了！ 
　　灵丹之王，一枚足可抵得上寻常灵丹数百，且醇厚温和远胜，更有滋养神魂，疗伤之效。 
　　这买卖，值了！ 
　　“……去吧。” 
　　龙应禅没好气的瞪了他一眼，又有些头疼，龙虎大丹份额可不多，且早已分配好的。 
　　额外三颗，他都得琢磨去哪里整。 
　　那俩祖宗可不是好说话的…… 
　　“龙道主心下担忧？” 
　　眼见他神色变化，钟离乱微微皱眉，也自传音： 
　　“一不做二不休，索性直接将他炼杀算了，左右他已经进了龙虎塔。” 
　　“……担忧，自然是有些担忧，毕竟，事关那位镇武王。” 
　　瞥了一眼钟离乱，龙应禅自然不可能同意，他这么一圈子绕过来，为的就是不和朝廷正面冲突。 
　　至少不能当第一个。 
　　否则，哪怕其他四大道宗倾力援手，首当其冲，龙虎寺怕是也要被打成废墟，这是他决不允许的。 
　　打，可以，却不能从衡山开始。 
　　“那大日监天镜足有九口之多，若老夫所料不差，那万逐流、朝廷，甚至于那位乾帝，都在隔空注视着……” 
　　龙道主眸光幽幽，心中明镜也似。 
　　他此举实则也是颇受诟病的，在不少弟子，几大道宗，其他江湖人的眼中，他是退步，畏惧了朝廷。 
　　维持名声固然重要，但不将弟子们拖入泥沼，则更为重要。 
　　“乾帝？” 
　　钟离乱心下微惊，其他几人也都皱眉。 
　　“他便看了，又能如何？” 
　　大定禅师却不甚在意：“龙道兄已是一退再退，若朝廷仍是不依不饶，那也只有……” 
　　后半句他没说，其他几人自然明白。 
　　“待得元庆真人来了，再行商议吧。” 
　　龙夕象开口，众人皆是点头。 
　　三十年一次的诸道演武，可不止是要比试武艺，交流感情而已，与朝廷之间的关系，才是重中之重。 
　　“当家不易啊……” 
　　与几人交谈着，走向龙虎塔，龙道主心下叹气，却又有些心思发散。 
　　“以龙神相祭我苍龙，或许可以试着走出最后一步……” 
　　…… 
　　…… 
　　恒龙道，神都，皇城。 
　　嗡~ 
　　一面铜镜高悬于偏殿之中，其中诸般光影交织，映出千山之外的龙虎群山。画面中，墨龙掌托铜镜，光芒笼罩了龙虎寺，其所见的诸色诸景，也随之浮现在偏殿之中的众人面前。 
　　“龙行烈，龙应禅亲传弟子，龙虎道子，绝世级天赋，修有风虎云龙、龙虎玄经、养生纯阳三大神功，受限于未入道，故皆未大成。” 
　　“石青衣，天蛇子亲传，青龙阁道子，绝世天赋，修青龙真罡、天龙九变……” 
　　“裴行空，元庆道人亲传，一气山庄道子，绝世天赋，修混元一炁、三分归元剑……” 
　　偏殿内，乾帝、吴应星等人各自落座，有侍者在旁，随眼前光影流转，而一一介绍着。 
　　“黎渊，龙虎寺内门弟子。” 
　　那侍者说到此处，乾帝皱眉：“黎渊？寡人没记错的话，燕纯阳是被他所杀？” 
　　“回陛下，正是此人。” 
　　那侍者躬身道：“此人拜入龙虎寺不过两年，尚未得真传之位，能杀侯爷，是凭借一件极品神兵，蜃龙之带……” 
　　“绝世级天赋，极品神兵吗？” 
　　乾帝瞥了一眼，画面中，一个道袍青年不着痕迹的退到人后。 
　　“蜃龙之带，是以那条从天而降的蜃龙所炼的神兵？” 
　　“回陛下，是那蜃龙。” 
　　光影流转，乾帝时而询问，那侍者似精通天下情报，诸般问题一一回答，只是有的详尽，有些简略。 
　　“仅凭蜃龙之带，还杀不了燕纯阳。” 
　　吴应星手中把玩着几枚晶莹如玉的钱币，似在卜算，又好似随便摆弄。 
　　“吴师可是看出什么？” 
　　乾帝询问。 
　　“只是稍有所感。” 
　　吴应星捏住那几枚钱币：“隔的太远，不甚清晰，不过，此子应不止如此，或许，别有隐藏。” 
　　“嗯？” 
　　乾帝皱眉：“大日监天镜下，大宗师也无从隐藏，此子难道还能例外不成？” 
　　“大日当空，也有阴影，太祖爷固然武功登峰造极，却也未必能洞彻一切，比如，某些隐藏的特殊体质。” 
　　吴应星回答：“好比太祖爷他当年的体质……” 
　　庞文龙的体质？ 
　　乾帝眼底闪过一丝冷意，旋即问道： 
　　“吴师以为，此人拥有类似……的体质？” 
　　“隔的太远，不好算。” 
　　吴应星摇摇头。 
　　乾帝微微皱眉，看向右侧，那是個身着青衫的儒雅老者：“申先生可看出什么？” 
　　“申某的眼力不如吴兄、陛下，并未看出什么。” 
　　那老者鹤发童颜，卖相极好，说起话来温吞吞的，他名申奇圣，出身长虹剑派，当然，如今是朝廷大客卿。 
　　他没看其他人，视线始终不离那墨龙： 
　　“陛下，不知墨龙兄有万兄几分功力？” 
　　“申先生以为呢？” 
　　乾帝笑而反问。 
　　“不好说，不好说。” 
　　申奇圣微微眯眼。 
　　“这条墨龙，源自王爷所得的一门奇术，以血肉、灵相炼制的化身，昔年曾有王爷八九成的功力，但其意志自无法与王爷相比。” 
　　吴应星回答道。 
　　奇术…… 
　　申奇圣眸光微动，问道： 
　　“昔年有八九成，如今呢？” 
　　“那就不好说了，王爷闭关四十余年，如今的境界武功，吴某也不知。” 
　　嗡~ 
　　几人交谈时，铜镜突然震颤了一下，虽只微不可察的一瞬间，几人却已齐齐皱眉。 
　　“龙虎养生炉？” 
　　“不太对……” 
　　乾帝抬手一抓，铜镜映出的画面已是定格，并随之扩大到与偏殿等高，一应景象清晰可见。 
　　吴应星凝神扫过，奈何画面之中足有数千人之多，各种颜色气机交织，一时间也看不出什么。 
　　“许是被龙虎养生炉所影响？” 
　　乾帝收敛心思，屈指一点，铜镜轻颤，诸般光影交织流转。 
　　画面中，墨龙走向了龙虎塔，几人顿时收声，皆被龙虎塔所吸引。 
　　…… 
　　…… 
　　嗡嗡~~ 
　　龙虎塔所在之地，风雪俱散，比平日旺盛数十倍的光芒层层扩散，犹如一重重光圈，照的这处山地明亮非常。 
　　此刻，龙虎塔下人满为患，不止是之前感气台上的人，山门内外之人几乎全都涌了过来，附近的山丘上都站满了人。 
　　各种议论嘈杂声，在墨龙进入龙虎塔后方才爆发出来，隔着几里地，黎渊都觉有些刺耳。 
　　“这墨龙是万逐流的灵相化身，武功不可能比得上本尊吧？” 
　　黎渊心下嘀咕，却也不敢有丝毫大意。 
　　随着人流汇聚塔下，黎渊不紧不慢的盘点着诸般掌驭，而已经有人走向了龙虎塔，身披麒麟甲，正是龙行烈。 
　　四周嘈杂的声音一收，龙行烈也没停顿，径直走进了龙虎塔。 
　　挑战天下第一人的机会太难得了，不止是各宗门的道子真传，不少宗派的长老都跟了进去，黎渊甚至看到了八万里。 
　　“……” 
　　黎道爷真切感受到了天下第一人的号召力，若非塔前有人拦着，他怀疑在场所有人都想去试一试。 
　　也有例外…… 
　　黎渊瞥了一眼，心意教的和尚们，围着林开，问他开不开盘。 
　　(本章完)

第425章 黎渊降龙！（下）
　　第425章 黎渊降龙！（下） 
　　“开盘，开盘！” 
　　看着四周一票拍桌叫嚷的大和尚，林开都有些懵，他都没反应过来，硬是被从感气台架了过来。 
　　“这，这开什么盘？” 
　　林开头大如斗，这群和尚的赌性大到他都害怕。 
　　“了空！” 
　　这时，大定禅师的声音传来，他沉着脸训斥一声，一干大和尚噤若寒蝉，纷纷低下头来。 
　　“师尊。” 
　　了空和尚羞愧低头。 
　　“你们……” 
　　大定禅师颇觉心累，连训斥都提不起兴趣，摆摆手，让他们滚到一边去。 
　　龙应禅等人驻足一旁，四周的人群默契的后退，留出大片空地来。 
　　“让诸位见笑了。” 
　　大定禅师心下一叹，每每到了诸道演武之时，他就越发能感觉到与其他道宗的差距。 
　　这差距不止在于天运玄兵，也是因为镇教神功有缺。 
　　“小儿辈的些许嗜好而已，无伤大雅。” 
　　龙应禅轻描淡写的略过，他自然明白这是佛我独尊功的缺陷，当年的大定禅师，比之如今的了空有过之而无不及。 
　　区别在于，老和尚的眼光，运气都更好，赢多输少。 
　　“入塔吧。” 
　　龙夕象沉声开口，有些沉不住气。 
　　哪怕黎渊已经两次拔刀，如今又在炼脏境界沉淀了许久，但这墨龙毕竟不同于刀意，心中不免有些担忧。 
　　龙应禅自然知晓他的心思，只是点点头，他环顾四周，直至瞧见那只黑白二色的小虎崽子踱着步过来，方才开口： 
　　“入塔吧。” 
　　…… 
　　“这老和尚，意欲何为？” 
　　踱步跟着入塔，秦师仙心下皱眉，对于龙应禅的应对，她心下有些疑惑。 
　　一条墨龙，值得如此谋划吗？ 
　　万逐流的灵相，终归不是万逐流，哪需要如此周折？ 
　　“这老小子心思不少。” 
　　她的耳畔，传来老头子的声音。 
　　“嗯？” 
　　秦师仙微怔：“怎么说？” 
　　“目前来看，这老小子不想与朝廷正面冲突，又有几分想借朝廷的压迫，整合盟友的心思。” 
　　“盟友？” 
　　“明面上，五大道宗同气连枝，实则彼此之间也是矛盾重重，方才，青龙阁、长虹剑派可始终是作壁上观的心思。” 
　　老者对此洞若观火： 
　　“龙应禅一再退让，就显得朝廷咄咄逼人，正如钟离乱所言，今日要上龙虎塔，明日就能要你开三昧洞……” 
　　秦师仙琢磨了下，大概明白了。 
　　“那几家对朝廷还心存侥幸？” 
　　“一家里尚且有二三心，遑论五大道宗，上百万江湖人？朝廷稍稍示弱拉拢，就有无数人摇摆不定了。” 
　　老者叹了口气：“有的选，谁想打打杀杀呢？” 
　　“真有这么蠢的？” 
　　秦师仙眉头大皱。 
　　“如龙应禅这种人到底是少数，江湖门派里，多得是闷头练武的，没什么心思，容易被人蒙骗，比如……” 
　　老者心下摇头。 
　　他这后辈，就属于这种人，不指点着点，怕是哪天被龙应禅卖了都不知道。 
　　“有些人的确很蠢。” 
　　秦师仙心下点头，又有些好奇：“他想怎么做？” 
　　“他正在做。” 
　　老者忍不住叹了口气。 
　　“您说这小子？” 
　　秦师仙反应过来。 
　　“万逐流以人为石，磨砺刀意，数十年来，被其刀意折磨者不知多少，且无不是位高权重，武功极高之辈，莫说宗师，大宗师都有不少…… 
　　试想，若陡然出了这么一个人，同阶之中击败万逐流的龙神相，消息传开，会是怎样的后果？” 
　　“这……” 
　　秦师仙心头微颤，她之前也有过类似的想法，只是并未深里去想，毕竟她的身份，哪怕有黎渊在手，也做不出这种事。 
　　但只要想想，她也觉心惊。 
　　能中万逐流一刀不死的，至少也得是道宗长老，州宗宗主，太上长老一流，何止是位高权重？ 
　　“他这么大张旗鼓，万逐流岂非……” 
　　秦师仙皱眉，换做是她，肯定暗中联络。 
　　“何为刀意？三元归一，意志所化，接二连三的拔刀，万逐流岂能不知？你小觑了龙应禅，也小觑了万逐流。” 
　　老者看向龙虎塔： 
　　“只看，这小子是不是有降龙的本事了。” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　似有似无的波动扩散。墨龙身上的黑色大氅无风而动，发出‘哗哗’声响，无形的磅礴巨力，于他走入龙虎塔的瞬间降临。 
　　这是来自于天运玄兵的压迫。 
　　顷刻间，墨龙只觉像是有一座座大山从四面八方压迫而来，非但将他的气息压了下来，更隔绝了他与天地的联系。 
　　“龙虎养生炉。” 
　　墨龙不怒不惊，缓缓抬头，视线好似穿透了层层塔顶，看到了那一口熊熊燃烧着，龙虎环绕的丹炉。 
　　他低下头，掌中的大日监天镜已经黯淡下来，与其他几口镜子的联系，似也被隔绝了大半，任他真气催吐，也只有微弱光芒。 
　　“一口监天镜抵不住天运玄兵的压迫，哪怕无主。九口大日监天镜合一，能不能抵御？只怕也不能……” 
　　掂着镜子，墨龙心中有些震动。 
　　一尊无上大宗师，穷尽天下之力铸成的宝镜，加之千年供奉都无法抵挡，这天运玄兵到底是何人所铸？ 
　　咔咔咔~ 
　　墨龙缓步向前，只觉四周空间犹如实质般束缚着他，每走一步，都要耗费比平常大出数十上百倍的力气。 
　　内外隔绝，巨岳压身，空间束缚。 
　　三者叠加之下，饶是他也觉极不适应，他自诞生以来，从未有过如此虚弱之时。 
　　“炼脏大成？” 
　　墨龙稍稍感应，压下力量陡降的落差感，抬眼打量着四周。 
　　外表上，这是一片黄泥压就的演武场，但在他的感应之中，却是一片铁壁铜墙，空间巨大，而极高处，是一块好似青铜色的炉盖。 
　　而他此刻，事实上站在一条螺旋上升，直至炉顶的巨大天阶的，第一级台阶。 
　　“养生炉的认主之阶。” 
　　对于天运玄兵，墨龙并不陌生，伏魔龙神刀、镇海玄龟甲他都亲眼见过，甚至把玩过，其中秘境也都去过。 
　　甚至亲眼见证过王爷打穿诸般试炼，镇压镇海玄龟甲。 
　　“故弄玄虚。” 
　　墨龙冷笑一声，无视眼前的虚象，就要拾级而上。 
　　唰！ 
　　突然，似有流光一闪。 
　　墨龙止住脚步，却见那是个身高九尺的大汉，手持巨锤，满脸亢奋的环顾四周。 
　　嗡~ 
　　几乎是同时，墨龙自觉身上的巨力再度暴涨，生生被压下一个境界，这就只通脉了？ 
　　“天下第一……” 
　　八万里舞锤而动，精神亢奋，但也几乎是看到那身披大氅之人的瞬间，就觉眼前一黑，被踢出了龙虎塔。 
　　“不知所谓！” 
　　拂袖将那傻大个打翻在地，墨龙正欲抬脚，又是一人冲了进来，之后是第三個，第四个…… 
　　“嘭！” 
　　抬手将不知第几十个打翻在地，墨龙终是有些怒了。 
　　“昂！” 
　　漆黑的真气翻涌激荡，发出暴怒的龙吟声，四周的虚空发出‘咔咔’之声，好似空间都要碎裂一般。 
　　嗡~ 
　　下一刹，无形的劲力翻涌激荡。 
　　被踢出塔外的一干人还未从挑战天下第一人的亢奋中回过神，只见整座龙虎塔都似在震颤，发光。 
　　好似一头远古巨妖，在被镇压之前，发出惊天动地般的挣扎。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　龙虎塔十四层里，光影交织，将塔中的一幕幕呈现在众人之前。 
　　在场之人无不是入道宗师，但除却龙虎寺众人外，仍被这一幕惊的说不出话来。 
　　宗师冥合天地，可以沿着一缕气息寻踪千里，但那也只是冥冥之中的感觉，这种气机交织，景象映现出来的，在场多数人根本没有见过。 
　　但此刻，也没人询问惊呼，所有人的注意力，都被墨龙所吸引。 
　　“万逐流不愧是天下第一，他这灵相的挣扎竟能撼动龙虎养生炉……” 
　　大定禅师合十双手，心下颇为动容。 
　　既惊诧于养生炉的妙用，也惊于龙神相的厉害，这一幕，真好似一条邪龙大妖，想要从镇压中脱困。 
　　“空有其力，却没有万逐流的心境意志。” 
　　龙应禅评价着，同时屈指一点，无形的波动立刻经由养生炉传递至那条天阶之上。 
　　轰隆~ 
　　似如雷霆炸响。 
　　墨龙身躯一震，缭绕周身的真气都为之一散，这一下，他居然被压到了易形境！ 
　　“龙应禅！” 
　　墨龙面色一沉，也不再挣扎了，只是随手将那敢于挑战自己的易形武者打翻在地，踏步走向了第二级。 
　　却见台阶之上，有人披甲执剑，似乎等候多时。 
　　“龙行烈？” 
　　墨龙心中怒火几乎压不住了，那老秃驴居然拿自己当磨砺弟子的手段？ 
　　…… 
　　“行烈的武功还是扎实的。” 
　　“这龙神真气之中，至少蕴含九种以上的神级武功的影子，难以抵挡。” 
　　“天生剑形还是凌厉，裴九若沉淀个十数年，只怕也有望角逐演武魁首。” 
　　十四层中，几大道宗的长老观战，点评着。 
　　龙应禅说到做到，给了所有入塔者挑战的资格，甚至后来直接撤去了隐藏，将那条天阶显现出来。 
　　龙行烈、晏九功、裴九、石青衣……五大道宗的弟子接连登场，尽施所学，与墨龙同阶鏖战。 
　　更高处，黎渊持锤而立，静静观战。 
　　(本章完)

第426章 天运玄兵的规矩
　　第426章 天运玄兵的规矩 
　　龙虎炉中，天梯螺旋升天，直至炉顶。 
　　千级台阶上，黎渊拄锤而立，于此处可以俯瞰其下，只见气血如狼烟，劲力激荡翻涌，轰鸣之声犹如滚雷一般。 
　　犹如广场也似的巨大台阶之上，墨龙跨步而行，举手投足之间，真气激荡如潮，所过之处无一抗手。 
　　“龙神真气，伏魔刀法。” 
　　黎渊凝神观战，对比之前拔刀时的那缕刀意，可以辨别出不同来。 
　　相比于那一道刀意，这墨龙固然强绝，却少了一份圆融自然，但就观感来看，后者却要更强一筹。 
　　无他，这墨龙有肉身。 
　　与当年龙夕象的真气化形不同，其人气血阳刚，体魄强大，隔着千级台阶，都能感受到那凝练无比的气血。 
　　除却刀法技艺上的些微差距，体魄、真气、气血，统统达到了一个极为可怖的境界，尤其是体魄。 
　　“比那大鸣禅师的金刚不坏身都要猛！” 
　　紧捏锤柄，黎渊凝神静气，紧紧注视着那纵横睥睨的人影，没有浪费龙道主留给他的机会。 
　　轰！ 
　　裴行空进入龙虎塔的瞬间，就听到一声轰鸣，宛如实质般的浓烈气血扑面而来，好似要将他都点燃。 
　　“气血纯阳！” 
　　裴行空神色沉凝。 
　　换血，是以新生之血取代旧血，其血的纯度，一定程度上反映出武者的体魄，纯阳级的气血，是古书记载上的巅峰。 
　　只有绝顶的灵相之身，才能有如此凝练的气血。 
　　无比凝练的气血，此刻氤氲成雾，笼罩在一条螺旋向上，不知多少级的巨大天梯之上。 
　　气血交织下，那墨龙宛如远古战神一般拾级而上，一级级台阶上的人影，被其摧枯拉朽似凿穿。 
　　“裴兄。” 
　　裴行空这才看到龙行烈，后者发丝狂乱，气血沸腾，似乎经历了一场苦战。 
　　而不远处，裴九、石青衣、晏九功等人赫然也都在，且不乏身形狼狈的。 
　　“败了？” 
　　“败了。” 
　　说话的是石青衣，这位天之娇女比裴行空稍早一些，此刻掌中长枪都弯曲的不成样子，发丝也乱。 
　　“天下第一不愧是天下第一，哪怕只是他的灵相，也非我等能敌……” 
　　晏九功最是狼狈，衣衫褴褛，口鼻间还有污血痕迹，整个人都有些萎靡不振。 
　　“裴兄，该你了。” 
　　其他人纷纷看来。 
　　“好。” 
　　裴行空没有拒绝，与这等人物交手，胜败完全是没必要考虑的事情，万逐流纵横数十年里，无有抗手。 
　　唯一一败，还是神功未大成之前遭遇了上一代摘星楼主。 
　　他也好，其他也罢，此次入塔只是为了印证武功而已。 
　　“铮！” 
　　伴随着一道剑鸣。裴行空纵身而起，犹如剑光一道，直追墨龙而去。 
　　其余人也都快步跟上。 
　　所过之处，大片的光影闪烁，那是一个个被打的爆碎的守塔之人。 
　　裴行空的速度极快，他修有绝世轻功，一线天，很快，他已看到了那墨龙的身影，其并指如刀，斩碎了拦路的守塔人。 
　　呼~ 
　　墨龙停下脚步，他回头瞥了一眼拾级而上的裴行空等人，心中不耐已极。 
　　他哪有闲心与这些小辈比斗？ 
　　“龙应禅！” 
　　他脚下微动，本已浓烈到极点的气血，再度攀升，犹如一条火龙当空而舞。 
　　天运玄兵的镇压，纵然是大宗师也无法抵挡，但他敢来，又岂能没有依仗？ 
　　纵然隔绝内外又如何？ 
　　他仍有这一身气血，无双体魄！ 
　　“想拦我，你亲自来吧！” 
　　轰！ 
　　一声长啸，墨龙的气息暴涨，虽仍是换血层级，可那本还能与之交手十数招，数十招的守塔人，竟被他一气贯穿。 
　　攀爬的速度，暴涨数倍，十倍之多，裴行空脸色一变，竟被拉开了距离。 
　　十级、百级、三百级…… 
　　顷刻之间，竟已杀至五百级台阶！ 
　　“不好！” 
　　十四层中观战的一众道宗长老神色皆变。 
　　墨龙这瞬息之间的爆发，仍在换血层级，但却隐隐超乎其上，那天梯之上的守塔者中不乏一些他们熟悉的面孔，却根本阻拦不了。 
　　“万逐流的气血。” 
　　龙应禅抬手，于虚空之中连点，养生炉影随之闪烁数次，每一次闪烁，画面之中，墨龙的身影就是一滞， 
　　可同时，他催发而出的气血就又暴涨三分。 
　　如此反复数次，竟始终无法将其拦下。 
　　见得此幕，聂仙山、龙夕象两人的脸色也都变了。 
　　“拦不住了！”聂仙山猛然站起，脸色难看。 
　　那天梯上，他的身影也被墨龙打爆当场，比起其他守塔者，也只强了那么一些而已。 
　　“精气神三元合一，即便是龙虎养生炉，也无法完全压制，那些守塔者少了血肉之躯，本就逊色三分，想要拦住他，很难……” 
　　大定禅师神色凝重，他的眼力极好，自然看出，这不单单是气血的原因。 
　　大宗师三元合一，气即血，血即神，神亦是气，而墨龙又有不同，他乃是万逐流以气血、灵相所炼之化身。 
　　能催发气血，意味着，就能动用灵相！ 
　　“这墨龙是万逐流以血肉、灵相所化，这一身气血与灵相是他的本体，养生炉也无法彻底压制。 
　　这是养生炉本身的法度规矩，老夫也无法逾越……” 
　　龙应禅连点虚空，养生炉影发出‘嗡嗡’颤鸣。 
　　对此，他也不甚意外，毕竟那墨龙敢入龙虎塔，必然是有些依仗的。 
　　“压不住？” 
　　龙夕象脸色一变：“速速开塔让黎渊出来，我去杀了这条老泥鳅！” 
　　墨龙的爆发让众人都有些心惊，大定禅师微微眯眼，将龙应禅的话记在心里。 
　　天运玄兵的规矩法度他自然清楚，也因此，神龙须弥棍始终无法彻底掌握，但如今看来，龙虎寺也无法彻底掌握养生炉？ 
　　“稍安勿躁。” 
　　龙应禅却并不急。 
　　天运玄兵的认主规矩无法左右，但也仅此而已，他敢让墨龙入塔，自然有底气依仗。 
　　他气定神闲的模样让几人也都安静下来，只有龙夕象眉头紧锁，他早之前就不同意让黎渊以身犯险。 
　　依着他，就该让黎渊于山中静修，以身犯险这种事，就该老家伙上。 
　　龙应禅瞥了他一眼，抬手指了指黎渊： 
　　“那小子自己都不慌，咱们慌什么？” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象微微一怔，众人循之看去。 
　　画面之中，墨龙长啸，气血交织下，犹如贯日长虹，横掠数百台阶，而千级之处，黎渊缓缓提锤， 
　　向下而行。 
　　…… 
　　“这龙虎大丹不好拿啊！” 
　　看着那纵贯而来，犹如巨妖战神般的身影，黎渊也稍稍有些头疼，气血催发如火龙当空而舞，体魄又该何其强盛？ 
　　他以为体魄强横如大鸣禅师已经是人体极限，却没想到，这墨龙似乎还要远远超过。 
　　对比于此，他心里又隐隐有所领悟。 
　　宗师者，真气与天地交征，大宗师者，心神冥合天地，以此，可以爆发出远超体魄的威能来。 
　　可一旦被人隔绝了与天地的联系，战力瞬间大跌。 
　　“体魄……” 
　　黎渊心神小小发散，真气自然从体内流溢而出，却不是玄鲸真气，而是好似云雾般将他笼罩在内。 
　　这是风云之形，以玄鲸真气催发，他的身影模糊，数個台阶走下来，已经与寻常守塔者无甚两样了。 
　　这老家伙太猛了，黎道爷觉得还是得稳一手。 
　　…… 
　　呼~ 
　　跨步间劲风相随，吹起漫天烟尘。 
　　裴行空极速而来，却已停下了脚步，十数个台阶之外，墨龙冷漠看来，只一眼，他的脸色就越发有些黄了。 
　　这还是同阶？ 
　　裴行空有些头大，而墨龙冷漠回头的同时，屈指一弹，一缕气血如斗般弹射而出，旋即已好似流星般划过百丈， 
　　将那台阶之上的守塔之人震退，再一点，已将其点成漫天烟。 
　　“……” 
　　裴行空头皮发麻，这根本不是换血武者能催发的手段，在那一指中，他分明察觉到了灵相的光芒。 
　　这怎么打？ 
　　身后台阶上，一众人纷纷止步，也都察觉到了不对劲。 
　　尤其是龙行烈，他曾在龙夕象的神境之中挑战过那位镇武王的无匹刀意，那时，也没有感受到如此可怖的压迫感。 
　　‘龙虎养生炉都压不住他？’ 
　　龙行烈心中微惊，当即就想退出天梯，去寻师父询问。 
　　“龙应禅，你还不出来吗？” 
　　抬手将拦阻于身前的守塔者震碎，墨龙再度发出一声长啸，抵住了一次次翻涌而来的无形压迫。 
　　本就迅疾的速度，再度暴涨几分。 
　　几个起伏，轰碎诸般闯塔者，已迫近千级！ 
　　只是…… 
　　“六万八千级的台阶……” 
　　跨行之间，轰碎一个个阻拦者，墨龙心下也颇觉头疼，他记得镇海玄龟甲里，不过百余人的模样，这未免也太多了。 
　　“难怪那龙应禅丝毫不慌，即便那拔刀者不在塔内，等闲人也根本杀不穿这条天路……” 
　　墨龙心中冷然，速度越来越快，周身刀光交织如龙，将扑杀而来的无数守塔者，震退、斩杀。 
　　“嗯？” 
　　某一刹，他心中陡升警兆，猛然回头，却见一守塔者从天而降，速度极快，偏生无声无息，只那散开的雾气之中， 
　　一口重锤霹雳也似炸落！ 
　　(本章完)

第427章 天下知，玄兵动（月票加更17）
　　第427章 天下知，玄兵动（月票加更17） 
　　静如处子，动如惊雷！ 
　　这一刹，黎渊蓄势良久，缭绕身周的真气同时蕴含着风、云、雷、电四形变化。 
　　无形无影，迅疾而暴戾。 
　　蛰伏良久，一下暴起，眼见墨龙纵贯天梯而至，黎渊根本不敢有丝毫的保留，六口重锤加之赤血纹龙甲、神火百兽靴尽加于身。 
　　一下暴起，杀至那墨龙周身之时，更是悍然催动了裂海玄鲸锤！ 
　　这一击，何其之猛烈？ 
　　隔空观战的龙应禅都觉眼皮一颤，好似都被这一击刺痛了双眼，钟离乱猛然起身，须发皆张，粗犷的脸上闪过一丝悚然。 
　　一众道宗长老无不动容。 
　　这一刻，在他们的眼中已看不到黎渊，只看到了那口霹雳也似炸落的重锤，这一击中，蕴含着宗师都要色变的力量。 
　　更为可怖的是，如此暴戾，如此迅疾的一锤，竟然没有任何的声音，也没有任何的波动！ 
　　好似风吹云动，游龙在天空中行云布雨，操雷纵电，自然而然，于四周环境完美融合，没有任何的突兀之处。 
　　“那是？！” 
　　追逐而来的裴行空、龙行烈等人也敏锐察觉了不对，主要是那墨龙的反应过于巨大，好似被触及了逆鳞的苍龙。 
　　“谁？！” 
　　遥遥观看的众人只觉惊叹，而首当其冲的墨龙瞳孔都是一缩。 
　　一股寒意在心头炸开，迅速扩散至全身，让他浑身汗毛炸起，像是一枚枚铁蚕豆似紧贴在皮膜之上。 
　　这是个绝世级的刺客！ 
　　“咚！” 
　　电光火石之间，黎渊听到了一声巨响。 
　　重锤敲鼓也似的心跳声，无比真切的传递到他的耳畔心头，瞬间，他只觉气血运行都被打断了。 
　　这一声心跳，全然覆盖了他自己的心跳，继而影响到他的身体。 
　　“猛！” 
　　黎渊心中涌现出这么个念头，而他那倾注了全部精气神所发出的一击浑天兵击锤，也已贯穿了缭绕在墨龙身周的真气刀罡。 
　　啪！ 
　　墨龙的双眼赤红一片，大片脆响从全身爆发而出，不是骨节摩擦，而是血液剧烈奔流下，彼此的碰撞摩擦。 
　　他的血液，就像是一枚枚沉甸甸的石珠，碰撞摩擦着，在养生炉的镇压之下，都爆发出了惊天动地的反击！ 
　　他的衣衫并长发齐齐后仰，直面这绝世刺杀之道，他的手掌猛然抬起，瞬间消失，再出现时， 
　　已化为一只遍布鳞甲，蕴含着伏魔刀意的龙爪，直抓向黎渊的眉心，亦或者，要将他的头颅攥碎！ 
　　这一刹，隔空观战的众人都感受到了那扑面而来的凶戾与霸道。 
　　这尊天下第一人的灵相，猝不及防下面对黎渊绝世级的刺杀一击，却仍能在电光火石之间展现出惊人的决断。 
　　不避不闪，以攻为守！ 
　　呜~ 
　　遁天舟，幽暗的书房之中，落针可闻。 
　　看着大日监天镜中，那模糊失真的景象，万逐流抚刀的手掌微微一滞。 
　　“手长了不起啊……” 
　　黎渊眼皮一颤，这只龙爪长足十丈，遍布气血与真罡，他丝毫不怀疑其一爪能将自己的头颅碾碎。 
　　但…… 
　　“偷袭的重要性啊。” 
　　黎渊的心头闪过这么个念头。 
　　墨龙的反击不可谓不快，手段不可谓不凶，黎渊甚至有种被伏魔第一刀直抵住眉心之感，但终归他起手在先。 
　　比手长更了不起的，自然是先手。 
　　他既先发，又怎么可能后到？！ 
　　“昂！” 
　　重锤震颤之音，好似雷龙怒吼，玄鲸真气倾泻而出的瞬间，黎渊这一锤，就像是云遮雾绕中的雷龙显现出真正面目。 
　　纵然强若墨龙，在被压制到换血边缘时，也根本躲闪不及，被那一式重锤，自上而下，砸中肩膀与胸口，且附带了半个小腹。 
　　重锤，不止是重，而且大！ 
　　轰隆！ 
　　重锤落下，墨龙本就赤红的双眸更是染上一层血红色，那磅礴至极的巨力陡然降临。 
　　霎时间，他甚至听到了骨节筋骨炸裂之声，身外交织的真气、气血，内着的甲胄，横练，被摧枯拉朽似凿穿。 
　　重重落地时，巨大的天梯都是一颤。 
　　隔着百十個台阶的裴行空等人心头也跟着一颤，这是墨龙杀至千个台阶以来，首次被人拦住去路。 
　　不止是拦住！ 
　　看着那陡然腾起，圈圈扩散的蘑菇云，龙行烈无比敏锐的嗅到了血腥气，不止是他，其余所有人也都嗅到了。 
　　浓烈无比，犹如千百炷焚香点燃。 
　　继而，那凝聚不散的气浪，才彻底爆发出来，狂风一般纵横激荡，直吹的数十上百个台阶上飞沙走石。 
　　“啊！” 
　　惊天动地的怒吼，旋即响彻四周，那声音好似真正的苍龙，尖锐而高亢。 
　　一道人影，以极速从高处跌下，赫然将那一层天梯都贯穿了，被人生生从高层夯到了下层，更下层！ 
　　“好！” 
　　十四层中，眼见得重锤落地，一众道宗长老的心也方才落地，龙夕象豁然起身，抚掌而赞，青涩的脸上腾起一片赤红，如饮美酒一般。 
　　龙应禅捏着长眉的手指也是微微一颤，松开。 
　　“爽！” 
　　一锤之下，黎渊只觉好似有电流从尾椎一下蹿到了后脑勺。 
　　这是他迄今为止打出过的最强一锤，而且，没有丝毫的浪费，全部倾泻在墨龙身上，那种锤到肉的感觉，简直比打铁声还要美妙。 
　　唯一遗憾的是，其人的体魄简直强横到了令人发指的地步，他这么重的一锤，居然没将其打死。 
　　“啊！” 
　　怒吼声回荡在丹炉之中。 
　　一击之下，墨龙如坠落的流星一般，撞碎了至少十余级台阶，烟尘弥漫之中，他重重落地，一股股鲜血几乎是喷了出来，落地发出‘噼里啪啦’，冰雹砸地之上。 
　　“痛煞我也！” 
　　墨龙七窍都在冒血，整个人眼前发黑又发红，这一锤下，他的右臂连同左胸，生生被砸成了泥浆。 
　　真气、内甲、横练都无法抵挡。 
　　重锤破甲，这一击，没有打碎他身上披着的内甲，却将他的骨肉都震成齑粉。 
　　“你……” 
　　声音戛然而止，墨龙陡然翻身，暴退，霹雳也似的重锤，沿着那撞破的层层台阶，再度爆杀而来。 
　　“是你拔刀！” 
　　暴退之中，墨龙心中惊怒，又觉不可思议。 
　　此刻，隔着雾气，他仍看不到其中之人的模样，但凭借龙虎养生炉对自己的镇压力度，也已知晓了对面之人的武功。 
　　区区炼脏，区区炼脏…… 
　　墨龙的眼皮狂跳，暴退避开这一击后，他再度扑杀而上，左臂一甩，犹如一口神锋，斩开了滚滚烟尘。 
　　“太抗打了！” 
　　跨步间，重锤横掠，如闪电破空，锤音似惊雷，黎渊心下有些惊叹。 
　　那一击，他发出之后，自身脏腑经络都受到了巨大的震荡，而生生吃下全部劲力的墨龙，居然只没了半边身子。 
　　而且，仍然保持着极为强横的战力。 
　　不过，这一锤下，纵然是大宗师的肉身，也已没了半边，那墨龙纵再如何强绝，也无法抵挡养生炉的镇压， 
　　此刻，方才跌落到炼脏之境。 
　　“公平一战！” 
　　抬锤震碎那隔空而来的一刀，黎渊气息也有刹那的回落，裂海玄鲸锤的加持对他的体魄考验太大。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　墨龙暴怒，倾力出手，黎渊抬锤，横击而上。 
　　招招硬碰，招招致命。顷刻之间，两人已交手数十招，战场从一级台阶扩散到数十级台阶，交手扩散的劲气交织，犹如一道道飓风龙卷。 
　　让遥遥观战的裴行空等人都为之悚然。 
　　那于烟尘飓风之中激烈交锋的两人，无论是招法技艺、力量气血、真气反应，都已到了一个极高的地步。 
　　相比于之前，此刻的墨龙才展现出真正的手段。 
　　龙神真气、伏魔刀法、威神掌印、无间杀伐、一线隔世……一门门神功绝学挥洒如意，全部是大圆满，且彼此衔接没有任何的迟滞。 
　　任何一招，任何一式，都让围观的一干道宗真传、道子，甚至于一干长老都神情凝重。 
　　而比之墨龙，那雾气笼罩之中，不露本来面具的持锤之人，非但没有落于下风，反而呈现出一种碾压式的上风。 
　　风云交织，操雷纵电，犹如传说之中的雷神，一招一式浑然大成，任由墨龙施展出诸般神功绝学，也根本无法撼动。 
　　轰！ 
　　天梯之上，巨响不住回荡。 
　　裴行空、石青衣等人之间却是一片死一样的寂静，有几人神色恍惚，一时之间都不知哪个才是挑战者了。 
　　那被碾于下风的，真是天下第一人的灵相，万逐流的武功吗？ 
　　“这是谁？” 
　　裴行空看向龙行烈，后者有些恍惚，定了定神，才摇摇头： 
　　“不知道。” 
　　几人又看向辛文华，后者满脸惊容，也随之摇头： 
　　“从未见过。” 
　　“……” 
　　一众人心中大是不信，但也没有追问，不少人的目光始终不离交战的两人，这种技艺上的巅峰对决，对于他们的好处太大了。 
　　就像是一面镜子，照出了自己所有的缺陷与不足。 
　　…… 
　　静！ 
　　皇城，偏殿之中一片沉寂，连那汇报的侍者一时也忘了开口。 
　　半空之中，大日监天镜光芒闪烁，其中的景象却无比模糊，像是罩了一层层的薄纱，但在场之人无不是当世绝巅，凭借这模糊的光影，也能在心中复盘出本来的景象。 
　　墨龙，竟被压制到了这个地步。 
　　“此人是谁？！” 
　　某一刹，乾帝开口。 
　　“气成风云笼罩身外，此人，应是学成了风虎云龙，而其锤法，应是龙虎浑天锤，以及多门中乘、上乘锤法……” 
　　申奇圣开口，却看向了不停拨弄着手中玉币的吴应星，后者眉头紧锁，早在那第一击时，他已经在卜算推演。 
　　“此人……” 
　　吴应星沉吟许久，方才抬头：“那一击中，有些微气机外泄，应是天运玄兵……” 
　　“不是那老鬼吗？” 
　　乾帝开口打断，问道。 
　　“不是。” 
　　吴应星摇头： 
　　“那老鬼修的是拜神法、龙魔心经，加之窃取了皇室秘传‘九阳当空’、三昧洞不传神功‘大日金形’，而此人身上，并未有类似气息。” 
　　“不是那老鬼……” 
　　乾帝微微一怔，正琢磨时，突然听到门外脚步声，有护卫躬身汇禀： 
　　“陛下，皇城之外，来了一人要求见陛下，说，说是来自天外……” 
　　“嗯？！” 
　　乾帝眸光一凝，那头，申奇圣已猛然站起： 
　　“天外？！” 
　　…… 
　　轰！ 
　　天梯之上，人影交织，劲风不绝，短短时间，两人已交锋数十招，而伴随着又一道轰鸣，墨龙的身影倒飞出去。 
　　这次，正面硬撼之下，数十招，他被击退，击飞！ 
　　血洒长空。 
　　“啊！” 
　　龙吟也似的怒吼响彻，墨龙甩着鲜血淋漓的左手，周身一颤，大片的黑雾陡然腾起，其人身影瞬间消失。 
　　下一刹，翻涌的黑雾之中亮起一双赤红眸光，一狰恶龙首缓缓探出，带着暴怒与杀意。 
　　“伏魔龙神相！” 
　　见得此幕，观战之人神色皆是一紧，但旋即已察觉了异样。 
　　“这不是伏魔龙神相，而是那墨龙的本来模样！” 
　　咔嚓！ 
　　似有电光划过，黎渊持锤而动，他不知见过多少次伏魔龙神相，一眼就瞧出不对，于那黑雾翻涌之间，轰然杀入。 
　　“吼！” 
　　痛怒之声响彻，还未彻底化为灵相的墨龙被一锤砸落天梯，鲜血四溅。 
　　“你是谁？！” 
　　墨龙咳血，这一刹他有些悚然了。 
　　此人似对他无比了解，自己还未化为灵相，已被提前打断了。 
　　轰！ 
　　惊怒质问的同时，他心也彻底沉了下来，龙虎养生炉的压迫随之降临，错过了那一刹的爆发，他也无法绕开天运玄兵，施展灵相本体。 
　　“吼！” 
　　顶着苍黑龙首，墨龙拔地而起，带着淋漓鲜血，再度冲杀而上： 
　　“你到底是谁？！” 
　　老泥鳅到极限了。 
　　多次拔刀的经验，让黎渊对着伏魔龙神相了解颇深，此刻见得墨龙暴起，心下反而一松，继而纵身而起。 
　　前后数十招，他也彻底占据了上风。 
　　这头墨龙除却肉身之外，远逊于万逐流的刀意，后者至少没有这么多废话。 
　　嗡！ 
　　横掠而起，黎渊再度催动了掌兵箓，诸般兵刃连同裂海玄鲸锤的加持降临于身，并随着重锤落下，洪流也似宣泄而出。 
　　击穿了那滚滚如潮的龙神真气，纵横交织的伏魔刀网，随之，落下。 
　　咚！ 
　　重锤到肉，发出令人牙酸的筋骨炸裂之声。 
　　这一击，黎渊是照着脑门砸下去的，那苍黑龙首应声而碎，大片血肉也随之四散抛飞，一同回荡的，还有那墨龙的怒吼： 
　　“你到底是谁？” 
　　这么无聊的问题，换做以往，黎道爷根本不屑于回答的。 
　　但此刻，看着那抛飞出去，闪烁着微光的大日监天镜，他心中一动，高声回答： 
　　“某家，李元霸！” 
　　嘭！ 
　　看着那四散的血肉，诸般围观者皆陷入刹那的沉寂。 
　　霎时间，黎渊只觉眉心滚烫，灵光之地腾起了一道道的香火气息，但他此刻却没有清点的心思，甚至根本没有察觉。 
　　几乎是墨龙气息断绝的瞬间，他的视线，已被一股耀目至极的玄色光芒所充斥。 
　　嗡~ 
　　玄光如潮，充斥了目之所及。 
　　黎渊恍惚抬头，只觉一口赤红丹炉于光潮中滴溜溜的转动着，发出不高，却愉悦的颤鸣之声。 
　　【龙虎养生炉，已认主】 
　　(本章完)

第428章 震动，余波
　　第428章 震动，余波 
　　【龙虎养生炉，已认主】 
　　【掌驭条件一：无】 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：肉身天赋、修行天赋、寿元绵长、星辰龙虎】 
　　【掌驭条件二：盖世天赋、千形之身、养生道子、养丹经第五重】 
　　【掌驭效果二：十二阶（黑）：行通幽 
　　十一阶（玄色）：龙虎相合、养生】 
　　势强者雄！ 
　　耀目的玄光如潮翻涌，黎渊心中陡然腾起这么一个念头来。 
　　当年他为了玄鲸之锤认主，叠天赋，关小黑屋，各种办法，玄鲸之灵仍是不情不愿各种嫌弃。 
　　但此刻，击败墨龙，玄兵自来。 
　　六万八千级的认主天梯都无须杀穿，一切的规矩，都不是规矩了。 
　　“打铁还需自身硬啊！” 
　　压下心中的悸动，黎渊轻按眉心。 
　　仅从灵光之地不住升腾的香火上，就可看出，此刻观战者，无论数量还是质量，都比他眼前所见更多。 
　　“龙道主。” 
　　黎渊心念一动，眼前已映出了龙虎塔十四层的景象，钟离乱、元定道人、老龙头、聂老道、大定禅师、龙道主。 
　　咔嚓！ 
　　十四层的光影瞬间消散，看着满脸惊愕的龙道主，黎渊心中顿觉愉悦。 
　　这滋味，爽！ 
　　龙虎养生炉认主的瞬间，他已可经由塔中无所不在的养生之气，感受到了塔内外的所有人，甚至是整座龙虎内门。 
　　龙道主偷窥的爱好，至此成为历史，被他终结了！ 
　　“李……” 
　　天梯上，裴行烈等人正欲说话，却见那云遮雾绕，不知面目谁人的‘李元霸’向众人拱手一礼。 
　　之后向墨龙残尸一抓，将其身上的内甲扯下，并将那面大日监天镜攥在手中，继而向着天梯尽头走去，似慢实快，背影模糊。 
　　“大师兄、辛师兄……” 
　　龙行烈两人回头，只见天梯最下面，黎渊纵身而至，风风火火的，像是刚从塔外来。 
　　“……” 
　　“……” 
　　两人对视一眼，都看到彼此抽搐的眼角。 
　　“结，结束了？” 
　　看着天梯上的残尸，黎渊‘满脸悚然’。 
　　“结束了。” 
　　裴行空定了定神，看向这位龙虎寺新晋真传，好巧不巧，这位也提着一口重锤，更巧的是，那李元霸前脚走，这位后脚来。 
　　“……” 
　　天梯上的一干道宗真传有些狐疑，有些惊惧，最终相顾无言。 
　　“李元霸。” 
　　看着那满脸惊诧的龙虎新晋真传黎渊，石青衣攥紧掌中长枪。 
　　…… 
　　咔嚓~ 
　　龙虎塔十四层内，光影散去。 
　　一干道宗长老也都久久无语，彼此对视，心中震动不已。 
　　自万逐流三元合一，不，入道开始之后的数十年间，不知多少成名高手成为踏脚石，以血肉名声铸就其天下第一之名。 
　　至今，无人能撼动，甚至一手打破了五大道宗与朝廷间的平衡。 
　　若非四十余年前，神都大战，上代摘星楼主身死之时将其重创，只怕今日之江湖，早已被朝廷踏平了。 
　　其人出关之时，天下震动，五大道宗中不知有多少人为之惊惶。 
　　但现在…… 
　　“墨龙死了！” 
　　元定道人有些恍惚，而其余人也知道他说的不是墨龙，而是万逐流。 
　　这条墨龙，蕴含着那位天下第一人的灵相、血肉、武功，同阶之中击杀此人，意味着那小子，已然有了与万逐流争夺未来天下第一的资格。 
　　“善哉，善哉。” 
　　大定禅师合十双手，老和尚此刻有些容光焕发，此刻，他方才心中有底，这小子的确有拔刀之能。 
　　他心下震动，又不免有些遗憾。 
　　若那神兵谷没有迁徙……也不对，这小子出身蛰龙府，即便神兵谷不迁徙，也轮不到自己。 
　　“了不起，了不起。” 
　　钟离乱来回踱步，心下颇为震动。 
　　数十年来，他始终以战胜万逐流为目标，而现在，自己还远未达成的情况下，龙虎寺的真传却办到了。 
　　哪怕只是万逐流的灵相。 
　　“好！” 
　　“好小子！” 
　　聂老道瞥了一眼龙夕象，这老小子脸色涨红，喝醉了也似，时而大笑一声。 
　　“这小子……” 
　　龙道主捏着长眉，神情动容。 
　　此刻，他已无法感知催动龙虎养生炉了，这意味着什么，他自然清楚。 
　　那小子在这一战中，获得了龙虎养生炉的认可…… 
　　“裂海玄鲸，龙虎养生……” 
　　龙应禅心下有些失落，又有些震惊。 
　　玄兵不二持并非铁律，毕竟那万逐流也已做到了，可他深知其中难度，玄兵有灵不侍二主，想要打破这个规矩，千古级天赋怕是还办不到。 
　　单单是击败墨龙？ 
　　龙道主保留怀疑，他觉得这小子只怕真有自己都不知道的特殊体质，如此，才能在击败墨龙之后，获得龙虎养生炉的青睐。 
　　“恭喜龙道主、龙禅师，获此麒麟儿！” 
　　震动之后，一众人也不吝啬赞美，恭维，元定道人、大定禅师纷纷拱手，钟离乱也拱手祝贺。 
　　众人默契的忽略了厮杀时闪过的天运玄兵气息。规矩从来是可以灵活变通的。 
　　“诸位，老夫设宴，诸位务必赏光！” 
　　龙夕象拱手回礼，心情极好，他平素里几乎不赴宴，但此刻却想宴开千席，广邀天下高手。 
　　“……” 
　　瞥了一眼开屏孔雀似的龙夕象，龙道主轻咳一声，也起身开口。 
　　宴，当然要由他来开。 
　　“不急，不急。” 
　　大定禅师摆摆手：“龙道兄，先请这位小友出来一叙吧，老僧着实想见见他。” 
　　“不错，不错。” 
　　其余人也纷纷附和，看向龙应禅，相比于大宴，他们更想见见黎渊。 
　　“这，不急。” 
　　龙应禅捏了捏长眉，平静搪塞过去，心下却是稍有些失落和尴尬。 
　　现在哪还有他挪移黎渊的份？ 
　　他现在出入龙虎塔，都得一层层爬楼梯…… 
　　…… 
　　龙虎塔外人声鼎沸，围观者众多。 
　　虽全然无法看到塔内，但丝毫不影响众人的猜测。 
　　龙虎寺弟子多半心中担忧，但多数来参加诸道演武的宗门却是看热闹的心态，甚至不乏有幸灾乐祸。 
　　“那墨龙乃万逐流的血肉灵相所化，昔年曾与元庆真人交手不败，龙应禅有何依仗，敢让其人入塔？” 
　　不远处的小山上，天鹰子眸光闪烁，他仍怀疑传言为真。 
　　“一入龙虎塔，生死不由己，除非那墨龙携伏魔龙神刀来，否则必被龙虎养生炉所镇压。” 
　　谢同之冷眼看着龙虎塔。 
　　天运玄兵是道宗的真正底蕴，凭着养生炉，莫说墨龙，即便是万逐流，若无伏魔龙神刀也必无法抵挡。 
　　“不然。” 
　　天鹰子摇头：“龙应禅老谋深算，必不会给朝廷发难的借口，否则，也不会开这龙虎塔了。” 
　　“有些古怪。” 
　　谢同之皱眉，他心下多少有些不安。 
　　之前在感气台上，他没少注意龙夕象，他发现这老家伙虽然看上去仍是迟暮的模样，却没有如他预想那般恶化。 
　　似乎还能撑好些年…… 
　　“龙应禅若是想借龙虎塔的规矩坑杀墨龙，那么，就要有一人能同阶击杀墨龙……” 
　　天鹰子自语。 
　　按理说，摘星楼那老怪物身死之后天下已无这等人物，但龙应禅平生几乎没有吃过亏，敢开塔，难道没有依仗？ 
　　回想着大定禅师的态度，他心下多少有些惊疑。 
　　心意教与龙虎寺可没有这么深的交情，那大定禅师也是个老狐狸，凭什么与龙虎寺站在一起？ 
　　“出塔了！” 
　　突然，有人惊呼一声。 
　　两人循声看去，只见之前进入龙虎塔的一众道宗真传纷纷走了出来，有人狼狈，有人恍惚，也有人快步离开。 
　　“嗯？” 
　　谢同之微微皱眉。 
　　天鹰子已看向快步而来的石青衣： 
　　“青衣，那墨龙……” 
　　“墨龙，死了。” 
　　石青衣说话时，仍忍不住攥了攥长枪，心中震动未平。 
　　“死了？！” 
　　谢同之、天鹰子脸色皆是变化，虽然都不认为墨龙能活着走出来，但仍觉震惊。 
　　“龙应禅出手了？” 
　　“怎么死的？” 
　　两人追问。 
　　“玄鲸锤主，李元霸！” 
　　远处，传来了惊呼，旋即，惊呼扩散，很快，龙虎塔内的消息已传遍了塔外，引得一片沸腾哗然。 
　　“李元霸！” 
　　谢同之眼皮狂跳，猛然看向天鹰子： 
　　“龙虎寺居然有第二口天运玄兵，天鹰道兄，此事……” 
　　玄兵不二持，这是五大道宗之间的潜规则，避免哪一家独大，起了吞并江湖武林之心。 
　　青龙阁当年，就吃了大亏。 
　　“此事……” 
　　天鹰子脸色难看，传言被证实了，但他心里却有些恍然，知道了为何那大定禅师会站在龙虎寺那边。 
　　“天蚕师叔……” 
　　天鹰子捏了捏手指，没有回答谢同之，袖袍一甩，已向山下而去。 
　　此事干系太重大了，他必须要传书师兄天蛇子…… 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　遁天舟，幽静的书房之中，似有风声呼啸。 
　　大日监天镜上的光芒已是黯淡了下来。 
　　“李元霸，裂海玄鲸锤主。” 
　　万逐流盘膝而坐，他面无表情，不悲不喜，只是轻抚着伏魔龙神刀，他的身后，黑潮翻涌，似有诸般兽形交织变化。 
　　墨龙是他灵相所化，身死于外，就如同灵相被斩，想要重塑，就要从头开始…… 
　　(本章完)

第429章 幽境，毒龙神
　　第429章 幽境，毒龙神 
　　呜呜~ 
　　黑雾翻涌，似有龙鳞刀甲摩擦之声。 
　　万逐流闭着眼，似从那黑雾之中捕捉到了什么信息，片刻之后方才睁开眼。 
　　“不是那老鬼。” 
　　手指擦过刀锋，发出金铁摩擦之音，万逐流眸光幽沉： 
　　“千古级天赋，裂海玄鲸锤主……裂海玄鲸锤上代锤主，似乎已经是千年之前了？” 
　　墨龙被斩，他心下是有准备的，没想到的是，斩墨龙者不是他预想中的那头老鬼，而是玄鲸锤主。 
　　“龙应禅的依仗吗？” 
　　万逐流心中微有波澜，哪怕只是初掌玄兵，与五大道宗那种隔代催使也是不同的。 
　　玄鲸锤主、龙虎养生炉、打破天罡的龙夕象，加之老谋深算的龙应禅…… 
　　“龙虎寺……” 
　　他自语着，身后雾气翻涌，丝丝缕缕的真罡交织，化为一龙形虚影，这是伏魔龙神相的重塑。 
　　他所得之‘灵身行’秘法，可以将灵相斩出炼为化身行走，但这灵身的修持从炼制时就已注定，增减不了。 
　　四十余年过去，他功行大进，这灵身本也到了重塑之时。 
　　嗡~ 
　　万逐流眸光微动，却见那一面大日监天镜又泛起一抹金光，有光流溢而出，在他身前交织成影。 
　　“陛下？” 
　　万逐流起身，拱手见礼。 
　　“墨龙死了。” 
　　光影中，是乾帝的身影。 
　　“臣已知晓。” 
　　万逐流神色不变。 
　　“墨龙有你几成修持？” 
　　乾帝询问。 
　　“五十年前，应有九成。” 
　　万逐流回答。 
　　“如今呢？” 
　　“如今……” 
　　万逐流想了想：“应有三五成。” 
　　“三成？” 
　　乾帝眉头舒展：“以你之见，应如何处置龙虎寺？还有，那位玄鲸之主。” 
　　“自由陛下乾刚独断。” 
　　万逐流并无意见。 
　　“你我既是君臣，又是兄弟，不必如此见外。” 
　　乾帝微微摇头，再度询问。 
　　“五大道宗之间虽有龌龊，但一旦我等动手，则必然群起而攻之，以臣之见，不发则以，发则必杀。” 
　　万逐流回答：“臣无须多久就可堪破那最后一着，陛下不妨按耐一些时日。” 
　　说着，他微微一顿： 
　　“至于那玄鲸之主，陛下无须在意，交予臣便是。” 
　　“发则必杀吗？” 
　　乾帝点点头。 
　　“臣知陛下欲自斩重修，但也未必需要养生炉，臣此次游罡风天有感，或许可为陛下斩之。” 
　　“嗯？” 
　　乾帝心中微动：“你有把握？” 
　　“尚无万全把握。” 
　　万逐流神色一正，道：“不过等臣堪破那最后一着，便无问题了。” 
　　“还需多久？可有所需？” 
　　乾帝询问。 
　　“少则三五年，多也不到十年。” 
　　万逐流斟酌语气：“至于需求，臣或许要动用大量香火。” 
　　“大量？” 
　　乾帝眼皮一跳。 
　　“恒龙道千年香火。” 
　　万逐流开口。 
　　“这么多？” 
　　乾帝微微皱眉，却也还是应下，这才道： 
　　“逐流，你且回神都，有一人，需要你见一见。” 
　　“什么人？” 
　　万逐流抬眉。 
　　“天外之人。” 
　　咔嚓！ 
　　幽暗的书房陡然大亮。 
　　万逐流眸光如火：“那老龟找到了？” 
　　“与之有关，但……” 
　　乾帝没有说透：“你速回神都，回来便知。” 
　　“臣遵旨。” 
　　万逐流拱手应下，待得大日监天镜所化的光影消散，方才将这口铜镜捡起，塞回怀里。 
　　“天外……” 
　　书房内归于沉寂，万逐流缓缓阖眸，心思飘忽间落于横于膝前的伏魔龙神刀上。 
　　神锋上泛起如水波澜，一缕缕黑色纹路流转变换。 
　　…… 
　　呜~ 
　　招手收回大日监天镜，乾帝抬头，偏殿外，吴应星快步而来。 
　　“陛下。” 
　　吴应星微微拱手。 
　　“那人呢？” 
　　乾帝询问。 
　　“此人……有些古怪。” 
　　吴应星皱着眉，对于天外他始终存有疑虑。 
　　“怎么说？” 
　　乾帝询问的同时，也抬脚往外走。 
　　“不好说，陛下不妨亲眼看看，此人武功倒并不高……” 
　　吴应星紧随其后，很快，两人已行至一处高台之上，于此处，乾帝瞧见了来人。 
　　首先映入眼帘的，是一把大黑伞，伞大如棚，将来人遮的严严实实，只其抬伞时，才可看到，那是个高大的中年人。 
　　面黑如铁，生有刚髯，眉宇间似有煞气盘踞，加之那一双碧瞳，显得极为妖异。“此人自称‘黄龙子’，自言来自于天外‘毒龙学府’，此来，是为了抓那头负殿灵龟……” 
　　“毒龙学府？” 
　　乾帝眸光微凝。 
　　“陛下知晓？” 
　　吴应星心中微动。 
　　“吴师可还记得寡人那本‘八方庙祭神金麟篇’？” 
　　乾帝神色有些微妙： 
　　“那册子上记载了毒龙学府？” 
　　“那倒不是。” 
　　乾帝低声传音：“那祭神篇里，提及的外神，就名‘毒龙神’，相传乃是幽境中的神祇……” 
　　“陛下信？” 
　　吴应星眉头大皱。 
　　“信或不信，也不妨碍见见此人。” 
　　乾帝话音微顿，广场之中，被甲士围在其间的那中年人似有所觉，也看了过来。 
　　唰！ 
　　下一刹，其人已到了高台之上。 
　　这轻功…… 
　　吴应星瞳孔一缩，论及速度，这倒算不得什么，可此人挪移的前后，竟没有丝毫烟火气。 
　　自然的好似风吹云动。 
　　“好轻功。” 
　　抬手按住吴应星，乾帝不动神色，而那中年人上下打量着乾帝，在他眉心的龙纹，银发上停留了一下。 
　　他眉宇间的煞气消散，眼神有着细微变化，片刻后才道： 
　　“毒龙学府，黄龙子，见过大运之主。” 
　　“黄龙子。” 
　　乾帝神色微妙：“阁下来自毒龙学府，不知可听说过‘毒龙神’？” 
　　“嗯？” 
　　黄龙子眼底异色更浓： 
　　“贵人居然知晓‘毒龙神’？” 
　　“略有所闻。” 
　　乾帝漫不经心：“敢问阁下，天外是个什么所在？” 
　　“陛下不知？” 
　　瞥了一眼乾帝眉心的龙纹，黄龙子神色有些古怪： 
　　“贵人既然不知，那，还是不要知道的好。” 
　　“嗯？” 
　　乾帝皱眉。 
　　“天外不是好所在，贵人不知，未必不是好事。” 
　　黄龙子收敛心思，平静道： 
　　“贫道此来，欲向贵人借些香火，用以布置‘大祭’，抓一大敌，作为回礼，贫道可传贵人一门，嗯，武功。” 
　　香火、大祭？ 
　　吴应星眉头紧锁，相隔不过十余丈，他仍有些看不透眼前之人。 
　　在他的感应之中，此人未见得多强，但气息却很古怪，迥异于他平生所见的任何人与兽。 
　　唯一熟悉的气息，反而是那若有若无的香火气息。 
　　“武功？” 
　　乾帝哂笑。 
　　“贫道的武功，可不同于贵人所学。” 
　　黄龙子也不恼。 
　　“香火，寡人可以借你，武功就不必了。” 
　　乾帝也不兜绕圈子：“寡人需要伱所知，一切与天外有关的情报，以及，你那毒龙学府。” 
　　黄龙子抬头看了看头顶的大伞，摇头： 
　　“只怕不行。” 
　　“嗯？” 
　　乾帝面色微沉，吴应星却下意识的抬头，此刻日近黄昏，但仍可见四轮大日高悬于天。 
　　他想看什么？ 
　　吴应星心下似乎捕捉到了什么。 
　　“贫道只是过路，不想招惹麻烦。” 
　　“麻烦？” 
　　乾帝皱眉，黄龙子只是摇头，他想说服乾帝，奈何这位大运之主委实过于富有，想要说服谈何容易？ 
　　一番交谈之后，乾帝有些不耐。 
　　“阁下果真来自天外吗？” 
　　吴应星开口了：“你既想要香火，又别无诚意，如此，还是速速离去吧。” 
　　“诚意……” 
　　黄龙子皱眉，他来皇城之前可没任何准备，临时哪来的诚意？ 
　　“毒龙学院，听起来，像是书院？或者说，门派？” 
　　吴应星冷眼看着： 
　　“若阁下有难言之隐，不敢透漏天外之事，那么，不知贵院可还收徒？” 
　　“收徒？” 
　　黄龙子先是一怔，旋即认真的看了两人一眼，在乾帝身上停留了一刹，皱眉摇头： 
　　“即便是贫道答应引荐，两位缘法也不够，远远不够……” 
　　说着，他微微一顿，大伞微抬，看向观星台上高悬的那一口金钟： 
　　“除非……” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　养生秘境，养生门的牌楼之前，诸般光芒交织，化为一片光幕，等人之高。 
　　画面中，正是龙应禅等人，在互相交谈。 
　　“……偷窥利器啊。” 
　　随手一拨，光幕中的画面也随之变化，黎渊有些牙酸，他还是低估了龙虎养生炉。 
　　这特么还能回放的？！ 
　　“难怪那几个邪神进来就被埋伏，无所遁形啊……” 
　　有这炉子在手，龙虎寺内对他就没有任何隐秘可言了，黎渊只觉脊背发凉，这哪里是偷窥，分明是监视！ 
　　看着画面中有些警惕的龙道主，黎渊心下腹诽，这老登也知道怕被人偷窥？ 
　　洞察、炼丹、养生。 
　　养生炉有三种大用，除却第三种需要彻底掌握之外，其余两种，黎渊稍稍琢磨，也已理解透彻了。 
　　准确来说，是三种半。 
　　养生炉虽无杀伐手段，却有镇压之能，倾力一击，甚至可以将大宗师打落境界！ 
　　“以养生炉炼丹，十成八九……这么高吗？” 
　　养生门牌楼之前，黎渊感受着养生炉的妙用，好一会儿，他才感知这炉子的四种掌驭条件。 
　　这对他来说，才是最大的收获。 
　　(本章完)

第430章 物尽其用
　　第430章 物尽其用 
　　大收获！ 
　　黎渊盘坐在养生门的牌楼之前，心中尽是喜悦。 
　　一条十一阶的掌驭加持，可抵的上八十一条七阶神兵级掌驭效果，效果拔群至极。 
　　【肉身天赋：以星火为兵者，可熬尽旧血，血中生星火，故可铸无双体魄……】 
　　【修行天赋：一道即成，触类旁通，任何武功都可极快上手，推陈出新……】 
　　【寿元绵长：长嗅百草，服诸丹者，寿元绵长……】 
　　【星辰龙虎：吞吐星辉而生之奇兽，生有无穷之力，养生炉中蕴含部分龙虎之力……】 
　　玄色光芒映入眼帘。 
　　“寿元绵长是多长？” 
　　黎渊最感兴趣的是这一条，长寿对他的吸引着实巨大，但这长有多长，估摸还是得掌驭之后尝试。 
　　但他估计，既然是长，起码得是百年往上吧？ 
　　“龙印祖师、纯阳祖师活了多久？” 
　　黎渊心下琢磨着，又看向了最后一道掌驭效果‘星辰龙虎’，这一条与裂海玄鲸锤的‘移星之力’一般，应是最为立竿见影的。 
　　对于天地诸形，黎渊了解算深的，藏书楼内有关的书籍他大多翻看过。 
　　依藏书楼记载，千形为天龙，各宗似乎都有类似说法，他估摸着可能来自于养生门之类的遗迹宗门。 
　　毕竟自古而今，改易千形者寥寥无几。 
　　至于星龙…… 
　　“依着玄鲸之灵的说法，百形蜃龙，有望天、星，千形天龙，按说，星级龙虎，就得是万形了？” 
　　部分龙虎之力是多少？ 
　　黎渊心脏剧烈跳动了一下，这波大赚了。 
　　部分，起码也得是千形，甚至数千形？ 
　　“万形在即了！” 
　　黎渊甚至觉得自己掌驭养生炉，天赋可以直接突破至盖世级之上？ 
　　“若是如此，那玄鲸道子试炼说不准就能跳过？还有这养生门道子试炼……” 
　　嗡~ 
　　黎渊心下盘算时，缭绕养生门外的雾气中传来颤鸣，以及铁锭落地的‘当当’声。 
　　循声看去，只见一口拳头大小的丹炉，一蹦一跳的向自己走来，落地有声，时而颤鸣。 
　　“……养生炉灵。” 
　　黎渊伸手接过这拳头大小的炉子，对比之前玄鲸之灵的态度，嗯，他觉得自己多少有些记仇了。 
　　呜呜~ 
　　丹炉出现之后，黎渊站起身来，云雾之中，有苍龙白虎之影缓缓走动，一股苍凉古老的气息扑面而来。 
　　“弟子黎渊，拜见两位祖师。” 
　　黎渊躬身行礼。 
　　这云雾之中的苍龙、白虎，就是龙印祖师、纯阳祖师留下的纯粹意志，受香火温养存在至今。 
　　龙道主，乃至于历代祖师之所以能够催动养生炉，凭借着的，还是这两位祖师爷的余荫。 
　　“吼~” 
　　云雾中传来龙虎长啸，黎渊能感觉到这两位祖师爷的意志在注视自己，但却并未走出来，而是缓缓后退。 
　　“两位祖师的庇佑，让龙虎养生炉长久存在于龙虎寺，但却无法影响玄兵择主的规矩，甚至因为尝试的人太多，越来越难认主。” 
　　把玩着掌中的丹炉，黎渊已经明白了龙虎寺，或者说五大道宗的困境。 
　　被温养了至少千余年的天运玄兵，其认主之路长的令人绝望，除非有千古级天赋的弟子，否则后辈弟子很难继承兵主之位。 
　　“你若离开，养生秘境可还能覆盖龙虎内门？” 
　　黎渊询问。 
　　丹炉发出轻颤，地面上升起一块石碑，养生之灵的回答就十分流畅： 
　　“离开过久，秘境自然消散，养生之气会归于天地……” 
　　果然…… 
　　黎渊心下有些猜测，也并不意外，而是询问：“过久是多久？” 
　　“一天。” 
　　“……这么短？” 
　　黎渊皱眉，他可不想让养生秘境消散。 
　　龙虎寺经营两千年之久，秘境中不知种了多少灵米、灵草、灵药，这要是一下崩解，他怀疑龙道主会找他拼命。 
　　“燃烧香火，可维持秘境不散。” 
　　养生炉灵的反应就很快，相比起来，玄鲸之灵就像是打小丢进野地里的孩子，交流困难。 
　　“香火……算了，当我没问。” 
　　黎渊顿时摇头，香火，他自己都不够用呢。 
　　“一天，嗯，也不是不行……我掐住时间，快一天时取出来，稳定了养生秘境，就可以重新掌驭。” 
　　嗯，不是什么大问题。 
　　黎渊心下一缓，但也没急着尝试，心思一转，已察觉到了外面，龙道主的呼唤。 
　　这么一会儿，龙道主已按耐不住了，数次呼唤他。 
　　“这种感觉，着实不错。” 
　　黎渊闭上眼，凭借着龙虎养生炉，整个龙虎寺内门都出现在他的感应之中。 
　　不过以他如今的精神，同时感知十数个画面还行，想要同时监测十余万龙虎弟子，就万万做不到了。 
　　但龙道主自然在他的感应范围之内。 
　　老和尚在塔外一处小山上，捏着一双长眉，来回踱步，等待的心焦。 
　　这时，有声音隔空传来： 
　　“道主，进塔。” 
　　这是养生炉的妙用，养生之气覆盖之地，视线与声音皆可传递。 
　　身为龙虎养生炉主，黎渊对此运用的，比龙道主还要灵活自如。 
　　“？！”听到声音，龙应禅眼皮一颤，眉毛都差点飞起来，倒反天罡了这是： 
　　“你说什么？” 
　　“咳~” 
　　黎渊果断认怂，放开了对养生炉的限制： 
　　“没，没说什么。” 
　　“混账小子。” 
　　感受到熟悉的气机降临，龙应禅面色缓和。 
　　无法感应养生炉让他觉得自己好似变成了瘸子，还丢了拐杖，着实难受至极。 
　　“呼~” 
　　稍稍感应了一下，龙应禅惊奇的发现，许是因为养生炉主允许，他此刻比之前催使的更为灵活自然。 
　　没有通过祖师催动时的迟滞感。 
　　唰！ 
　　光影交织的画面中，龙道主的身影瞬间消失，黎渊瞪大眼都只看到一缕云雾飘散。 
　　“大圆满级的风虎云龙，九现云龙！” 
　　黎渊心下咋舌，龙道主这身手，要是加入摘星楼，铁定是天下第一的杀手，真来无影去无踪。 
　　嗡~ 
　　一缕云雾飘散，龙应禅跨步而出。 
　　“师父。” 
　　黎渊乖乖行礼。 
　　“好小子。” 
　　龙应禅捏着长眉，他心中有些复杂，既欣慰，又有些失落。 
　　他不是恋栈之辈，之前也想过陆续将身上的担子交出去，但这委实也太快了，一眨眼，自己就被踢出去了。 
　　这破炉子简直是冷酷无情。 
　　幸好…… 
　　“弟子，着实也没想到……” 
　　黎渊稍稍有些尴尬。 
　　“这是好事。” 
　　龙应禅拍了拍他的肩膀：“不必介怀，老夫的心胸没那么狭隘。” 
　　“那墨龙的残躯拿来。” 
　　龙道主吩咐。 
　　“是。” 
　　黎渊忙应下，随其心念一动，养生之气已滚滚而至，雾气散去后，墨龙那残破不堪的尸体，已落在了养生门牌楼之下。 
　　这么快？ 
　　龙应禅眼皮一跳，这比他之前催动要快了不知几倍了。 
　　瞥了一眼黎渊手里那枚丹炉，龙道主顿觉有些吃味，这破炉子简直是个小人，将前倨后恭发挥的淋漓尽致。 
　　“您老要他的尸体做什么？” 
　　对于催动天运玄兵，黎渊有着丰富的经验，一入手，已十分熟练。 
　　“这墨龙，介于虚实之间，是伏魔龙神相、龙神真罡、万逐流的血肉糅合而成……” 
　　龙应禅也没隐瞒自己的目的： 
　　“老夫想试试，能否将这伏魔龙神相融入风虎云龙之中，若可成，风虎云龙或可突破藩篱， 
　　或许，可以尝试堪破那最后一着。” 
　　“您老要突破至神宫了？” 
　　黎渊精神一震。 
　　“差远了。” 
　　龙应禅瞥了他一眼，心下惊异，那摘星楼主倒是什么都说。 
　　“神宫是否是一境界，还不好说。” 
　　龙应禅略微斟酌，不太确定的东西，他正常是不愿意传授弟子的，怕耽误： 
　　“自古而今，有记载，修至‘合一’境之上的，拢共就那么四五个人，纯阳祖师到了这一步，龙印祖师差了半步……” 
　　云雾中传出龙吟声。 
　　龙应禅忙咳嗽一声，再说话，已转为传音： 
　　“这几位江湖人称之为无上大宗师，也都留有对此境界的理解，但，玄之又玄，云里雾里，唯一可以理解的，就是‘神宫’。” 
　　龙道主说的很含糊。 
　　黎渊一一记下，懂不懂的，先记下来再说。 
　　“合一之上，无人指引，多半只能自己摸索，故而，极难。” 
　　龙应禅心下微叹，这一着，他琢磨了不知多久，甚至不知自己的领悟是否正确。 
　　眼见龙道主有些怅然，黎渊忙转移话题：“您能从这墨龙身上悟出伏魔龙神相？” 
　　“悟出之后，给你一份。” 
　　龙应禅对这弟子太了解了，也不和他兜绕圈子，说话间，抬手向那墨龙的残躯一抓。 
　　“哗！” 
　　黎渊听到了潮汐之声。 
　　龙应禅这一抓，像是探入了大海之中，掀起阵阵潮汐，抬手时黑雾笼罩，一条似有似无的苍龙已被抓在掌中。 
　　墨龙的残躯也瞬间瓦解，化为一粒粒血珠滚落。 
　　“大宗师的血液，蕴含着浓烈的意志，邪神教有法将之炼成丹丸，但这是邪道……” 
　　龙应禅将散落的血珠也都收起，并解释道： 
　　“老夫会将其丢进山中，滋养山林，应可滋生出诸般灵草来……” 
　　(本章完)

第431章 掌驭龙虎养生炉
　　第431章 掌驭龙虎养生炉 
　　“天地生万物，万物也复归于天地，大宗师的意志，没有香火的滋养也会归于山林自然……” 
　　墨龙的用处，龙道主安排的明明白白。 
　　黎渊怀疑怕不是墨龙刚来，老和尚已经规划好了，灵相、骨血都没浪费，最后剩下的，只有一条大筋。 
　　暗红色，一米来长，从脱落的血肉中显现，不见血腥，反而有种玉石的色彩。 
　　“墨龙到底不是人，只有一条大筋……” 
　　龙应禅拉住两端，那条大筋绷的笔直，轻轻一松，发出剧烈的弹抖之声。 
　　“这筋比积年的蛟龙之筋还要有韧劲，足可作为神弓的弓弦。” 
　　“……” 
　　什么叫物尽其用？ 
　　黎渊有些牙酸，打扫战场摸尸，他自忖也算是专业了，但比起龙道主来，还是自愧不如。 
　　这委实太老道了些…… 
　　“你那什么眼神？” 
　　龙应禅顿时有些不悦：“你道老夫落到朝廷手里不是这个下场？” 
　　“没，弟子只是有些惊异。” 
　　黎渊忙解释。 
　　武者换血之后，体魄已然非人，他所看过的藏书之中，其实也有不少以宗师、大宗师之躯炼兵的记载。 
　　主要他还是头一次亲眼看到…… 
　　“行走江湖，切记不要弄险，你可以赢千百次，输一次，这就是下场！” 
　　借此机会，龙应禅顺便教徒： 
　　“好勇斗狠要不得，凡事谋而后动，没有胜算的事，不要去做，该逃就逃，该躲就躲！” 
　　“弟子受教！” 
　　黎渊肃然躬身，记在心里。 
　　这要是哪天被人扒皮抽筋，拆分成各种神兵材料……只是想想，他就觉头皮发麻。 
　　“你做的其实很好，老夫当年也不过如此。” 
　　龙道主又夸了一句，对于黎渊以雾遮身，陡然暴起偷袭的一幕，他表示了十分的赞许。 
　　于他看来，这才是合格的江湖人。 
　　“江湖厮杀，只有胜负，其他的，毫无意义。” 
　　说话间，龙道主已将墨龙安排妥当，之后，自然是应允黎渊的三枚龙虎大丹。 
　　“炉子打开。” 
　　龙道主板着脸。 
　　“呃……” 
　　黎渊伸出手，掌中那口小丹炉登时一颤，炉盖腾起，一枚枚灵丹被‘喷’了出来，闪烁着流光，香气浓郁。 
　　“……” 
　　想想之前开炉的艰难，又是香火，又要哄老头，龙道主就觉心口发闷，这炉子，委实不当人子。 
　　这小子开炉，怎么比祖师意志还快些？ 
　　“唰！” 
　　想归想，龙应禅反应还是很快，袖袍一抖已将那一枚枚丹药收起，这里面不止有龙虎大丹、龙丹、虎丹、大还丹等等灵丹之王。 
　　一眼扫过，足有数十颗之多。 
　　好家伙…… 
　　黎渊眼皮一颤，难怪老和尚火急火燎的找他，合着宗门的家底都在这炉子里。 
　　“这是你的。” 
　　龙应禅数出三枚龙虎大丹来：“别瞪眼，这可不是老夫一人的，要是都给了你，宗门得闹翻天。” 
　　“弟子断无此想法。” 
　　接过三枚龙虎大丹，黎渊眼巴巴的看着：“其他的几种丹药，弟子还没吃过呢。” 
　　“……想也别想！” 
　　龙应禅也瞪起了眼：“三枚龙虎大丹足够你换血之用了，等你换血大成再说吧！” 
　　“您可以先给我……” 
　　“闭嘴！” 
　　龙应禅一甩袖子，根本不想和他讨价还价。 
　　不是不想，而是不能，这些灵丹，每一粒都是有主的，哪有多余的匀出去？ 
　　真是不当家不知柴米贵。 
　　但想了想，他还是从袖袍内取出一枚来： 
　　“虎丹壮骨，于伱炼髓有奇效，不过，一枚足矣，多了也无甚用处，你根骨多次改易，炼髓这一步本就没差多少……” 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊忙伸手接过。 
　　“行了。” 
　　龙应禅有些闷气，这可是他的份额。 
　　“您……” 
　　“行了行了，别说了。” 
　　黎渊一开口，龙道主就有些头疼，甩着袖子就走。 
　　这小子属饕餮的，太贪了些。 
　　“对了。” 
　　临走之时，龙应禅回头，带着警告： 
　　“养生炉有监察宗门之能，但却不能擅动，不能以此窥探其他门人，尤其是老夫。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊神色一正。“真明白？” 
　　“明白！” 
　　龙应禅压下心中的担忧，就要离开。 
　　“师父。” 
　　黎渊捡起那条大筋： 
　　“那墨龙的血，能不能留给我炼兵用？” 
　　龙虎炉带给他的惊喜过于巨大，他都差点忘了诡道炼宝术。 
　　“炼兵？” 
　　龙应禅微微皱眉：“大宗师的血，用来淬火太浪费了，不如肥田，几十上百年里，灵草能长不知多少……” 
　　“弟子有一门奇门炼宝术……” 
　　有龙虎养生炉在手，黎渊解释的很容易，随其心念一动，养生炉轻轻一颤，已勾勒出一片光影来。 
　　正是他在惊涛堂，和聂老道的对话交谈，以及他以血铸兵的过程。 
　　“以血炼兵？” 
　　龙应禅眸光微凝，端详片刻，确信不是邪神教的仪式，方才取出墨龙留下的血液。 
　　这血液粒粒分明，根本不溶于土石。 
　　黎渊正打量时，龙应禅已悄然离开。 
　　啪！ 
　　他打了个响指，光影交织中，正是龙道主的背影。 
　　“不愧是天运玄兵，大宗师都察觉不到。” 
　　黎渊心中暗赞，但他对于偷窥老和尚也没啥兴趣，见龙应禅回了主峰，也就散去了光影。 
　　“呼！” 
　　长出一口气，将所得四枚灵丹之王都收了起来，黎渊心中颇觉满意。 
　　虽然龙道主那还有几十颗，但那是整个宗门的用度，能额外敲出一颗，也已经满足了。 
　　“三枚龙虎，一枚虎丹，足够我换血大成还富裕了吧？” 
　　黎渊伸手拿起墨龙留下的那条大筋，轻轻一拉，只觉韧性十足，松开时发出‘崩’的一声，声音比宗门内暗藏的神臂弩发射时都要大。 
　　“这筋，的确是上上等的神弓材质。” 
　　轻拉着这条暗红色大筋，黎渊眼神微亮，他对于弓箭也一直念念不忘，这两年也很是兼修了几门箭术武功。 
　　只是迄今为止，还未见过一把神弓而已。 
　　“大宗师的血、筋在手，或许可以尝试炼制一口，上等神弓？” 
　　黎渊眸光发亮，轻甩大筋，发出‘唰唰’声响： 
　　“不愧是万逐流的化身，我如今的大筋，就远没到这个程度。” 
　　这筋的延展度惊人，最远能甩出三十米外，且对于真气的耐受度极为惊人，作为神弓材质的确是绰绰有余了。 
　　甚至若辅材足够好，配合诡道炼宝术，未必不能铸出上等神弓来。 
　　“大宗师的体魄，着实惊人，这大筋一個弹抖，铁人都能抽碎。” 
　　把玩片刻，黎渊也就收起，继续清点收获。 
　　龙虎养生炉、四枚灵丹之王、大宗师之筋，击杀墨龙的好处极大，大到黎渊消化了好一会儿，才感应起灵光之地。 
　　此刻，他已经确信，宗师、大宗师的精神波动，比寻常武者的要强很多。 
　　“居然有五阶香火！” 
　　黎渊心下微惊。 
　　灵光之地，香火缭绕，不入阶虽占大多数，但一二三阶的也有不少，最高的两道，高达五阶。 
　　这香火比之千灵度人碑里的自然不算什么，但这是一条稳定获取香火的道路。 
　　黎渊很上心，琢磨思量了许久，方才将香火一一引入掌兵空间。 
　　“香火……” 
　　黎渊清点着自己的香火。 
　　对于香火，他用的很节约，聆音都只用一二阶的，以至于掌音箓迟迟没有晋升五阶。 
　　“等这次合兵后，有多余香火，就可以晋升掌音箓了。” 
　　黎渊心中有着规划。 
　　这些香火，最优之选，是锤子，叠起锤法天赋，是重中之重，之前他还寻公羊羽定制了一批重锤，算算时间，年后应该也送来了。 
　　其次，则是靴子，这要等聂英出关之后，从她那拿灵兽皮。 
　　“或许，不用叠天赋了？” 
　　灰色石台上，此时两色交织，裂海玄鲸锤外，龙虎养生炉也在起起伏伏，绽放着如火光芒。 
　　“肉身天赋与锤法天赋，应该可以一定程度上叠加吧？” 
　　黎渊心下自语，却也没有去猜，心念一动，眼前光芒大放： 
　　“掌驭，龙虎养生炉！” 
　　嘭！ 
　　黎渊只觉鼻子微热，像是有血流出，掌驭天运玄兵对他的冲击已没有之前那么强烈，稍一调息，已恢复正常。 
　　嗡~ 
　　继而，一股股无形之力自体内升腾而起。 
　　“掌驭加持来自于灵魂，由内而外……” 
　　随着精神力的增长，黎渊的感知也无比敏锐，闭目调息，感受到了来自于龙虎养生炉的加持。 
　　“吼！” 
　　“昂！” 
　　刹那之间，黎渊好似听到了虎啸龙吟之声。 
　　最先感知到的加持，是星辰龙虎，这龙虎之力降临，黎渊的筋骨立刻发出‘咔咔’声响，似是不堪重负。 
　　黎渊恍若未觉，已沉浸在龙虎养生炉的加持之中： 
　　“纯粹的力量加持，星辰龙虎不如移星之力，但，这其中的确蕴含着诸般形体，星辰龙虎，至少是千形级的改易？” 
　　这股力量极为磅礴，黎渊一时也无法估算，只知道，以他如今的体魄，如果同时催动这两口天运玄兵的加持，怕是会爆体而亡。 
　　“至于天赋……” 
　　黎渊心念一动，已来到了玄鲸秘境。 
　　(本章完)

第432章 黎渊的天赋
　　第432章 黎渊的天赋 
　　嗡~ 
　　倒悬山巅，微风徐徐。 
　　黎渊立于那块石碑前，抬眸凝望着，两口天运玄兵的加持下，他只觉感知与精神力再度暴涨。 
　　这是裂海玄鲸锤与龙虎养生炉相同的加持，即修行天赋。 
　　两口天运玄兵，八条十一阶的加持中，只有这两条契合，叠加的效果也最是明显不过。 
　　嗡~ 
　　黎渊眯着眼。 
　　这一刻，在他的眼中，这方玄鲸之气所化的世界褪去了表象，展现在他面前的，是一方由无数线条交织而成的巨大造物。 
　　极度繁复，却又颇有法理。 
　　无数线条井然有序的交织，流转着，显现于外，便是玄鲸秘境，倒悬山。 
　　“这才是玄鲸秘境的本来面目，神境也是类似的组成吗？” 
　　黎渊只觉目眩神迷。 
　　一道道玄鲸之气，或独行、或并行、或交织、或碰撞，繁复至极，却又井然有序，沿着一种莫名的轨迹运行着。 
　　这比真气化形要复杂了无数倍。 
　　嗡~ 
　　许久之后，黎渊恍了下神，从这种境界中退了出来，顿觉十分疲惫，像是和那墨龙鏖战了数十场。 
　　“真气化形、真罡化形、采摘奇景、易形组合……灵相、精气神、神境……” 
　　黎渊跌坐在地，只觉思维在剧烈碰撞着，从这一幕之中，他好似悟到了许多道理，对于武道的理解陡然拔升到了一个很高的地步。 
　　“武道，精气神而已。” 
　　“自内劲至换血大成，体魄增长，孕育真气，入道，则是温养精神，以精神驾驭真气，与天地交征，化气为罡，是为真罡。” 
　　“体魄有穷，天地无尽。入道之后，需采摘天地奇景，以壮大灵相、真罡，以养出神境，这是，汲取天地之力，壮大自身。” 
　　“神境壮大，一定程度上也会反哺自身，但这必须要打破天罡，三元合一。到了这一步，精气神任何一种提升，都会反哺另外两种，齐头并进。” 
　　…… 
　　内劲、淬体……炼脏、炼髓换血、地煞、天罡。 
　　黎渊心思发散着，对尚且未触及的境界，都有了极深的理解，好似站在一个极高处俯瞰来时路， 
　　可以清晰的归纳出一条笔直的道路来。 
　　“诸般境界间的联系，着实森严啊。” 
　　许久之后，黎渊缓缓睁开眼，精神的疲惫也难掩他心中的亢奋。 
　　不同的掌驭效果，无法完全的叠加在一起，可即便如此，带给他的提升也堪称巨大。 
　　“可惜只有修行天赋可以完美叠加……” 
　　黎渊稍稍有些可惜。 
　　锤法天赋与肉身天赋间的联系是有的，但自然达不到这种契合，但养生炉的四条加持，仍将他的天赋叠了起来。 
　　呜~ 
　　心念一转，黎渊已跨过牌楼。 
　　下一刹，只听得一声‘嗡鸣’，一块好似赤金色的石碑拔地而起，足有等人之高，上面文字流转，绽放出耀眼的金光。 
　　一枚枚裂海神纹，不住跳动，犹如活物一般： 
　　【试炼者：玄鲸门内门弟子黎渊】 
　　【天赋：盖世（上）】 
　　【神禀：中下】 
　　【可入：真传试炼】 
　　【可入：道子试炼】 
　　【……盖世天赋，可直接晋升真传，无须真传试炼……】 
　　金光耀目，对于裂海神纹，黎渊已颇为熟悉。 
　　“这都没跳出盖世级范畴？” 
　　黎渊皱眉。 
　　依着他自身的体会，天运玄兵的八条十一阶效果加持，都可算成千古级，哪怕无法完全叠加，提升的幅度也极为巨大。 
　　他自己可以感受到立竿见影的差距，但却还只在盖世级？ 
　　“一条十一阶效果加持，等同三条十阶效果加持，或许还要更多……以此类推，盖世级天赋，需三条千古级，更高一级，需要九条……” 
　　这么一算，黎渊心下已是了然。 
　　天运玄兵的加持并无问题，是他低估了盖世级的范畴，而且，他自己本身的天赋拖了后腿…… 
　　“我如今的天赋是绝世级，叠到千古级，就能打破这盖世级范畴？” 
　　黎渊心思转念，这才看向石碑最下面，也是光芒最为耀眼的一行裂海神纹： 
　　【盖世（上）天赋，无须道子试炼……若无道子，可直接晋位道子……】 
　　轰隆！ 
　　好似巨钟被敲响。 
　　黎渊抬头，看向这片遗迹宫殿，钟声从深处传来，接连响了九声。 
　　石碑上，有新的文字浮现： 
　　【玄鲸门第一百四十三代道子，黎渊】 
　　咔嚓！ 
　　云雾交织而成的试炼通道开裂，那拦阻在身前的云雾也消散不见，玄鲸门的山门宫殿群，清晰的显露出来。 
　　“果然，天赋够高，规矩就不是规矩。” 
　　黎渊心下一定。 
　　天运玄兵中的遗迹宗门，有着严苛的晋升规矩，依着龙虎寺历代祖师的记载，只有绝世级才可直入内门。 
　　千古级天赋，才能打开真传试炼，击败千古级的宗师，才能成为真传，道子试炼中，更是要击败千古级的大宗师。 
　　而现在，他三级跳。炼髓都未成，已然跨过了历代龙虎寺祖师两千年都跨过的门槛，成为了遗迹宗门的道子。 
　　“天才在哪里，都有优待啊。” 
　　黎道爷有些唏嘘，他一个中下根骨的凡人，若不是掌兵箓，这种待遇，别说遇到，听怕是都没处听说去。 
　　“祖师爷庇佑……” 
　　心下感慨了一下下，黎渊走进牌楼，同时将裂海玄鲸锤更换下来。 
　　“吼！” 
　　下一刹，玄鲸之灵的长鸣之声响彻倒悬山巅。 
　　黎渊只觉眼前一，袖珍版的玄鲸之灵已冲到了他的面前，身躯震颤，一双小眼中满是错愕与震惊。 
　　【……道，道子……道，道子……】 
　　一块石碑腾起，玄鲸之灵的震惊几乎要满溢出来。 
　　黎渊顿觉心情很好，这锤子之前瞧不上他的事，他可没忘。 
　　【道，道子……为，为什么……】 
　　玄鲸之灵结结巴巴。 
　　“你猜？” 
　　黎渊抬手一抓，玄鲸之灵温顺的化为手锤落入他的掌中。 
　　云雾散去后，这玄鲸门的遗迹彻底显露于外，山门之后，是空旷的广场，占地极大，四处似还残留着昔年弟子们练武的痕迹。 
　　“这遗迹……” 
　　黎渊凝神。 
　　方才他凭借两大玄兵的加持，看透了玄鲸秘境的奥秘，但这山门并不在内，哪怕是那个状态下，这山门仍无变化。 
　　似不是玄鲸之气所化，而是真正的玄鲸门遗迹。 
　　黎渊缓步而行，似慢实快，有着玄鲸之灵的指引，走在这片恢弘的建筑群中。 
　　弟子居、演武场、议事殿、试炼场、长老院…… 
　　玄鲸门的建筑迥异于外界，恢弘大气，任何一间屋子，都是三四丈以上的高度，行走其间，黎渊像是来到了巨人的国度。 
　　“人种不同。” 
　　想想真传试炼中那一条条巨汉，黎渊心下嘀咕，又不免有些失望。 
　　巅峰时的玄鲸门是什么模样，他没瞧见，但现在委实是没落的厉害。 
　　他转悠了这么大一圈，除了偶尔能发现一些裂海神纹之外，没有任何东西残留，预想中的秘籍、丹药、神兵，全都没瞧见影子。 
　　“莫不是都在试炼里面？” 
　　黎渊有些狐疑，玄鲸之灵的回答很快： 
　　【不知道】 
　　“……那道子，有什么待遇？” 
　　黎渊皱眉，烂船还有三斤钉呢，没道理这道子身份没一点好处吧？ 
　　玄鲸之灵微微一颤，指引着黎渊来到了一处小院。 
　　说是小院，实则也很大，围墙八丈来高，其中种着不知名的大树，有园、有假山，正堂上是三個神纹： 
　　“道子居。” 
　　黎渊心下微动，走进正堂。 
　　正堂里，悬挂着一副神纹字画，画的是裂海玄鲸图，一旁配着的文字落款，则又是一个熟悉的名字‘苍龙子’。 
　　【苍龙子，观玄鲸裂海有感】 
　　玄鲸之灵主动回答，一路上，它都极力配合，奈何所知着实有限。 
　　黎渊瞥了他一眼，伸手从桌岸上拿起一卷帛书，不出意外的，帛书化为飞灰，一如他路上所见。 
　　“这玄鲸门灭亡了多少年了？” 
　　黎渊也没失望，在屋里转悠，见书则拿，虽多数都化为飞灰，但倒的确拿到了几本兽皮所制的书籍。 
　　“祭神篇。” 
　　黎渊翻开一页，发现这册子和之前聆音时居然对上了。 
　　“今日，我去拜见麟老，请教祭神。天倾之灾越发可怖，数年之内，太阳将会熄灭……我认为应该联络十二宗，重启‘万神祭’……” 
　　“外神可怖，然天倾之灾同样可怖，搏一搏，至少不会更差了。” 
　　“若成，则幽境开，不惧……” 
　　这不知名的兽皮并未被岁月磨损，上面文字的不清楚，是被书写人刻意抹掉的，黎渊逐字逐句的看了下来。 
　　总体而言，这是一本日记。 
　　名为苍龙子的玄鲸道子，记录了自己在天倾之灾降临之前的经历的一些事情。 
　　请教祭神、联络诸宗、尝试祭神等等之类。 
　　“幽境，无所不在，幽境中有神，有仪式方可祭神，祭神很危险。” 
　　黎渊梳理了一下重点。 
　　这苍龙子应处于莫大的悲怆与恐惧中，写的东西凌乱无比，颠而倒之，有用的并不是很多。 
　　最为详细的，反而是那几种仪式。 
　　可沟通外神的仪式…… 
　　(本章完)

第433章 玄鲸道子的待遇
　　第433章 玄鲸道子的待遇 
　　“‘元火’百缕为一道，祭神‘毒龙’需‘元火’百道，此外，需千种灵血，五种星辰级灵兽的血肉……” 
　　“祭神‘船夫’，需‘元火’百道，九种星辰灵兽之血肉，一艘玄兵级飞舟……” 
　　“祭神‘魔麟’，需‘元火’百道，十三种星辰灵兽之血肉，百种火焰……” 
　　“祭神‘玄蟾’，需‘元火’百道，六种星辰级毒虫……” 
　　…… 
　　道子居中，黎渊手捧祭神篇，细细研读着。 
　　这本册子之上很是记载了一些‘外神’，以及各种对应的仪式。 
　　“元火是什么？香火？” 
　　对于裂海神纹，黎渊已初步上手，不需要玄鲸之灵来翻译了，但很多词汇，他理解起来还是有些费劲。 
　　苍龙子自己写的日记，自然不会对这些词汇特意解释，他还得自己琢磨。 
　　“咦？” 
　　黎渊翻阅着，突然在这些‘外神’之中看到了熟悉的名字： 
　　“千眼菩萨、百臂道人、赤发佛陀、剑灵神……这九个，不是邪神教的九大法主？这不可能也是外神吧？” 
　　黎渊皱眉，心下有些惊疑。 
　　道子试炼之中，他可是见证过苍龙子的手段的，那是千古级的绝顶大宗师，能让这等人物崇敬、惊惧的外神。 
　　“乾帝手里也有这样的祭神篇……这不是巧合。难道是，朝廷很多年前，就在尝试与外神沟通？” 
　　黎渊心思转动。 
　　他觉得这种可能性更大，若这九大法主真是苍龙子提及的那些外神，怎么可能接受朝廷的敕封？ 
　　这祭神篇里，每每提及外神，可都是忌惮、惊惧的字眼。 
　　“朝廷，很可能在沟通外神！” 
　　得出这个结论，黎渊心下一凛，这些外神，怎么看都不像是好玩意。 
　　“天倾将至，日月无光，这时候，元火反而多了……可笑，可悲，可惧啊。这天倾之灾的背后……” 
　　苍龙子的日记中，关于元火有这么一句话。 
　　黎渊心下琢磨，觉得这很可能指的就是香火，只是不知道，这个一缕是多少，一道又是多少。 
　　“估摸很多。” 
　　黎渊一一记在心里，虽然他并没有祭神的心思，他继续翻阅，对这些天外隐秘，他很有兴趣。 
　　“外神居于幽境。” 
　　黎渊精神微震。 
　　这里面提及到了幽境，苍龙子的语气中带着推崇、惊惧与渴望，似乎只要打通幽境，那什么天倾之灾就迎刃而解， 
　　甚至可以获取巨大的造化。 
　　“不对啊。” 
　　黎渊看向一旁蹲着的玄鲸之灵，玄鲸锤唯一的十二阶掌驭效果中，就是‘行通幽’。 
　　不止玄鲸锤，养生炉也有此效果。 
　　苍龙子怎么反而进不了通幽？ 
　　“等等……” 
　　黎渊按住兽皮卷，心思发散： 
　　“苍龙子留下这兽皮卷时，很可能还没有裂海玄鲸锤！或许，这十二口天运玄兵，来自于其提及到的‘万神祭’？” 
　　他继续翻阅，可惜这兽皮册里没有类似的记载，只有苍龙子的担忧和迷茫。 
　　“人为幼神，神即大人……人要如何，才能成为神？” 
　　最后，苍龙子留下这么一句话：“外神处，或可解我疑惑……” 
　　“幽境、元火、外神、祭祀、天运玄兵的来历，还有那什么天倾之灾……” 
　　合上兽皮卷，黎渊心中琢磨着，依着这些残破信息，隐隐有许多猜测。 
　　“……玄鲸门所在的裂海星，遭遇了天倾之灾，日月无光，意思是，日月都熄灭了？这不能吧，什么外力能让日月熄灭？” 
　　“为了应对天倾之灾，苍龙子等十二宗做出诸多尝试，或者说，祭祀外神？” 
　　“天运玄兵，就诞生在这个过程中……但，玄鲸门仍是灭亡了，这十二口天运玄兵怎么来大运的，那八方庙……” 
　　黎道爷分析了好一会儿，但多半是猜测，他还唤来了玄鲸之灵、养生炉灵，奈何这俩一问三不知，知道的还没他多。 
　　许久后，黎渊收起了这本册子，继续逛了起来。 
　　烂船还有三斤钉，他不信玄鲸门就灭的这么彻底，堂堂道子，连一点好处都没有？ 
　　“方才那钟声，应该来自宗门大殿？” 
　　黎渊猜测着。 
　　正常来说，宗门有新晋道子，那么，鸣钟之后，自然是宗门长辈召见，然后，就得是赏赐之类。 
　　“这玄鲸门遗迹中，肯定还有某個东西在维持运转……” 
　　三级跳成为道子，要是没点好处，黎渊可真不甘心，他将外围转了一遍后，这才提着锤子走向宗门大殿。 
　　玄鲸门很恢弘，宗门大殿更是巨大无比。 
　　一间大殿，高足三十米，远远看着，就觉肃穆宏大，殿前是比斗场，还依稀残留着一些痕迹。 
　　久远岁月之前，有弟子在此比武。 
　　呜~ 
　　行至此处，玄鲸锤轻轻一颤，好似触景伤情，又好似感觉到了什么。 
　　“嗯？” 
　　黎渊先是疑惑，旋即就是一惊，眼神‘唰’的一下落在了那宗门大殿上。 
　　这大殿中，闪烁着一缕淡淡的香火，虽极淡，但颜色…… 
　　“玄色光芒，十一阶的香火！” 
　　瞥了一眼，黎渊就有些挪不开眼了，这么高阶的香火，他还是头一次见到。 
　　“呜~” 
　　玄鲸之锤轻轻颤动，似在催促。 
　　黎渊定了定神，走向大殿之中，大殿空旷而幽暗，只有那一缕香火在闪烁。 
　　他凝神看去，那是一尊高大的石像，那一缕玄色香火，正栽在石像的脑门上。 
　　“咔~” 
　　突然，有异响传来，那石像缓缓抬头，眼窝里闪起玄色光芒，像是目光一般，直勾勾的看着他。 
　　“？！” 
　　黎渊心下一跳，又听到了钟声。 
　　那石像居然开口，吐露着裂海神文： 
　　“玄鲸道子，黎渊？” 
　　活的？ 
　　黎渊先是悚然，旋即发现，这石像只是机械的重复着，似乎在等他回应，玄鲸之灵轻颤，似在催促。 
　　“这石像……” 
　　黎渊没急着答应，而是提着锤上前，仔细端详。 
　　这石像与试炼中那些巨汉一般，高足三丈，面目雄阔，他伸手碰了碰，入手冰凉，有种金属的质感。 
　　嗡~ 
　　黎渊不急，玄鲸之锤却有点急了，它轻轻一颤，地板上就腾起一面石碑来： 
　　【玄鲸门主，苍龙子】 
　　这石像是苍龙子？ 
　　瞥了一眼手里轻颤的锤子，黎渊觉得这锤子不像是在瞒着自己，更像是到了这里后，似乎‘记起’了什么信息。 
　　【苍龙子，化神前，留下石像……元火庇佑，意志留存……】 
　　“化神？” 
　　黎渊眸光一动，待得这石像再度开口时，回答： 
　　“是我。”咔嚓~ 
　　听得回应，那石像方才一动，随其让开，黎渊发现石像后面，有一道幽光闪烁的大门。 
　　【道子持锤灵可入……八方庙试炼】 
　　“这门通向八方庙？” 
　　黎渊看向锤子，后者轻颤回答：“是。” 
　　“这门后，就是乾帝所说的最终试炼？从这里，能走到八方庙？” 
　　黎渊可没轻举妄动，连那乾帝、万逐流都走不通的路，他连尝试都不想尝试，心思一转，已落在那石像身上。 
　　嗡~ 
　　似是感受到黎渊的心思，玄鲸之锤迸发出一抹光芒，照耀在那石像的面目之上。 
　　“这是在，交流？” 
　　黎渊有些惊异，却也没阻止。 
　　“道子……” 
　　光芒照耀下，那石像轻轻一颤，开口，声音低沉而闷： 
　　“道子，可传‘养兵经总纲’一本，神兵一口，玄鲸大丹一枚。” 
　　好家伙，懂事了哈。 
　　看了一眼玄鲸之灵，黎渊心中一震，这小东西到了这灵光不少，居然懂得替自己讨要好处了。 
　　嗡~ 
　　石像的声音回荡在大殿之中，继而，那一抹玄色光芒大炽，只一刹，黎渊就瞥见一口重锤从天而降。 
　　他后退数步，只听一声巨响，殿内烟尘顿时荡起十多米高。 
　　【玄鲸斗法锤（九阶）】 
　　【……万种金铁融汁浇灌，于养兵地中培育，长出来的极品神锤，曾有灵异生成，悠久岁月后，陷入沉寂……】 
　　【掌驭条件：养兵经四重、玄鲸灵相】 
　　【掌驭效果：九阶（红）：轻重如意 
　　七阶（淡金）：金刚不坏】 
　　极品神兵。 
　　黎渊抬手按住飘散的烟尘，眼神顿时一亮。 
　　“玄鲸门遗迹里，的确有好东西。” 
　　一人多高的锤头，这锤子用肯定不好用，黎渊上手一抓，似乎察觉到他的心意，那锤子一颤，居然肉眼可见的缩水一圈。 
　　“嗯？这么个轻重如意？” 
　　黎渊有些惊异，伸手一拍：“再小点？” 
　　‘嗡’的一声，这锤子随之又缩了一圈。 
　　这也行？ 
　　黎渊顿时来了精神，连拍几次，这锤子赫然已缩小到拳头大小。 
　　“好东西啊！” 
　　掂着手里沉甸甸的小锤，黎渊颇有些惊喜，这要是打斗之时，突然放大几百倍，说不准就有奇效。 
　　“这锤子，到底怎么炼出来的？” 
　　反复尝试了多次，黎渊心中有些震惊，他如今也算是神匠了，来回把玩也没瞧出任何锻造痕迹。 
　　好似真是从地里长出来的，浑然天成。 
　　“养兵地，养兵经……” 
　　心下转动着念头，黎渊这才将石像手里那本兽皮册子取下，这是养兵经的总纲。 
　　而开篇第一句，就解了他的疑惑。 
　　“玄鲸灵相，神境养兵。” 
　　这养兵地，就是神境？ 
　　黎渊心下有些恍然，这门功法，赫然也要修成灵相才能入门。 
　　翻了几页，里面充斥着大量术语，他看的头疼，索性塞回怀里，转而拿起那枚拳头大小的‘玄鲸之丹’。 
　　“这还能吃吗？” 
　　拳头大，黑乎乎，没有半点药香不说，还有种刺鼻的铁锈味，黎渊皱眉，这玩意肯定是过期了。 
　　“这，小耗子估计试不起……” 
　　将这枚玄鲸大丹收起，黎渊准备找什么试试药，万一这丹药本来就是这个味道呢？ 
　　拳头这么大的丹药，但凡品阶和龙虎大丹一样，那就顶后者二十颗了。 
　　【进，试炼】 
　　玄鲸之锤轻轻一颤，带着希冀与忐忑。 
　　你当我傻？ 
　　黎渊瞥了它一眼，这小东西脑子邦邦硬，真传试炼他都打不过，还有他去闯这个什么终极试炼？ 
　　乾帝不惜要自斩重修的试炼，那得是什么难度？ 
　　“下次再说。” 
　　这次收获太大了，黎渊心情极好，虽然心下对这终极试炼有些好奇，但也不想找虐，破坏心情。 
　　临走时，他瞥了一眼石像脑门上的香火。 
　　“十一阶的香火……” 
　　将嗡嗡乱响的玄鲸之锤丢进掌兵箓，黎渊退出了玄鲸秘境。 
　　…… 
　　月上树梢，风吹雪动。 
　　黎渊出来时，龙虎塔外已没人了，他舒展了一下筋骨，体力充沛，说不出的畅快。 
　　龙虎养生炉的加持中，最不显眼的是‘寿元绵长’，其次就是肉身天赋。 
　　但这个不明显，也是相比于修行天赋、星辰龙虎来说的，实则稍一凝神，也能察觉到不同。 
　　“生机！” 
　　黎渊感受着。 
　　此刻，他体内充斥着旺盛的生机，这感觉类似于龙虎大丹的药力，却又更为浓烈。 
　　滋养体魄，让他有种醉酒的熏熏然。 
　　“寿元绵长，怎么也得有个百年吧？” 
　　黎渊心情很好，虽然他才二十多，但谁嫌命长？ 
　　夜色中，他缓行漫步，感受着龙虎养生炉的加持，不比玄鲸锤的暴戾，养生炉的加持更为醇厚。 
　　行走之间，他感觉毛孔自发舒张，像是在呼吸一般，体内筋骨脏腑的颤动也更有韵律，更大的变化，则是对于肉身的掌控力。 
　　“千古级的肉身天赋。” 
　　黎渊一心多用。 
　　武者对于体魄的掌控本就极为细微，他更是其中佼佼者，但天赋加持下，他仍能感觉到明显的变化。 
　　随其心念一动，劲力传递至发梢，甚至可以具体到某一根毛发。 
　　“头发都能打拳！” 
　　黎渊体会着，十分满足： 
　　“不愧是天运玄兵，四条掌驭加持，都是极品中的极品！” 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜！ 
　　黎渊的小院中，小虎崽子趴在窗台，月光下，小耗子在墙角呼呼大睡。 
　　“墨龙，就这么死了？” 
　　眯着眼，秦师仙着实有些惊异，虽然也没认为墨龙能活着走出龙虎寺，但就这么死在了黎渊手里？ 
　　“万逐流遣他来，或许就没想他活着回去。” 
　　倒是老头子并不惊讶，他琢磨出些味道来。 
　　黎渊横空出世前，谁能拔除万逐流的刀意？ 
　　(本章完)

第434章 天下大事，唯祭与修
　　第434章 天下大事，唯祭与修 
　　“您怀疑万逐流是冲您来的？” 
　　秦师仙也反应过来。 
　　“不无可能。” 
　　老头子有些欣慰，虽然此次吃了大亏，但也并非毫无收获，起码这妮子学会思忖了。 
　　“……” 
　　秦师仙颇觉无语，老头子真以为她脑子不好使还是怎么？ 
　　她只是有时候不愿思忖，多数时候，那也是心思敏捷的很。 
　　“不确认老夫的生死，他们不会安心的，估摸围剿总舵，也未必没有逼迫老夫出面的心思在。” 
　　老头子只随口说了一句，他此刻对黎渊更感兴趣： 
　　“这小子或许有某种特殊体质，老夫隔的太远看不真切，带上他来八方塔……” 
　　“这，怕是带不走了。” 
　　秦师仙心下皱眉：“不说龙应禅放不放人，这小子自己怕是也不愿挪窝……” 
　　相处两年，黎渊是个什么样的人，她心下还是有些数的。 
　　这小子嗜武成痴，喜静不喜动，若无外力加持，她都怀疑这小子能一辈子不下山。 
　　“那可由不得他。” 
　　老头子不以为意。 
　　“您要来硬的？” 
　　秦师仙皱眉。 
　　“用不着来硬的。” 
　　老头子远眺夜幕，眸光幽幽： 
　　“万逐流此人心气极高，老夫昔年伤他一次尚且耿耿于怀，用以养刀的刀意都被人接连拔掉，又怎会善罢甘休？” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙心下一冷：“他会来？” 
　　“他会不会来，老夫说不准，但只要龙应禅等人相信他不会善罢甘休，也就足够了。” 
　　老头子微微一笑： 
　　“说不准，他会求着老夫带这小子走呢？” 
　　“怎么可能？” 
　　秦师仙哪里会信，她可是知道这俩老和尚有多难缠，想想那天发生的事，她头又有些隐隐作痛。 
　　“走吧。” 
　　老头子也不解释，催促她： 
　　“算算时间，那几个小毛神也应该被抓来了，去瞧瞧热闹。” 
　　…… 
　　夜风中传来‘唰’的一声。 
　　黎渊循声看去，只见小虎崽子飞速没入夜色之中。 
　　“这小夜猫子……” 
　　黎渊心下摇头，也没在意，这小家伙常年不沾家，他已经习惯了。 
　　他推门回屋，墙角处，小耗子在呼呼大睡。 
　　“说来，那头雷犬着实桀骜不驯，都这么些天了，估摸得另外想想办法。” 
　　黎渊回看了一眼百兽山方向，夜色中隐隐能听到狼嚎声，这些天，他也去看过几次，那雷犬把张阿大折磨的都消瘦了十几斤。 
　　灵兽比野兽要好驯服些，毕竟有灵性，懂得畏惧求生，但也不是所有灵兽都能驯服的。 
　　如辛文华那只白鹤，前后用了几代人才培育驯服，野生的灵兽之王，想要驯服难度太大了。 
　　“实在不行，就趁夜打翻它，把那雷兽灵丸取出来，之后给它肚子缝上……” 
　　黎渊心下嘀咕。 
　　夜色渐深，他去厨房弄了个怒晴蛋炒饭，凑合着吃了一顿，这才回屋躺下，回想梳理着白天里的得失。 
　　也顺便清点一下自己的收获。 
　　首先，自然是那枚大日监天镜，高达十阶的玄兵，是仅次于龙虎养生炉的大收获，美中不足的是，掌驭条件无法满足。 
　　“半部拜神正法只有七重，九重遥遥无期，还有那大日之形……江湖之中，与大日之形有关的，只有三昧洞的‘大日金形’了。” 
　　灰色石台上，那面铜镜绽放幽光。 
　　“大日屠神，纯阳之体。” 
　　这面镜子的掌驭效果极好，一种是特殊的体质，另一种，黎渊猜测应该是那位大运太祖的灵相手段。 
　　说不准就是什么杀招之类。 
　　“九面十阶的大日监天镜，庞文龙怕不是想铸出一口天运玄兵来？” 
　　黎渊能感觉到这位的野望与雄心。 
　　一手平定乱世，压服五大道宗，镇压诸邪神的人物，其人的意志与功绩，的确称得上一句‘大日’。 
　　但显然是失败了。 
　　“裂海玄鲸锤、龙虎养生炉的材质是星核，星辰之核，这不是什么天材地宝可以相比的，而且天运玄兵很可能与‘万神祭’有关……” 
　　黎渊猜测他失败的原因。 
　　一朝太祖，坐拥天下，威望极盛，穷索天下之天材地宝，可以想象，这是数千年来，最为规模浩大的铸兵了。 
　　聂老道的大手笔与这位一比，也要相形见绌了。 
　　“天下大事，唯祭与修，修自身，祭神灵……” 
　　回想着祭神篇中的内容，黎渊心思发散，这句话未必是金麟子说的，但很显然，他也好，苍龙子也罢，对这句话极为认同。祭居然还在修之上。 
　　对此，黎道爷理解的很透彻。 
　　毕竟哪怕是现在，每每掌兵箓、掌音箓晋升之后，他也都会举行‘苍天授箓’仪式。 
　　授箓对他的影响，甚至还要大于武道本身。 
　　“有区别，道爷祭的是天，是祖师爷，不是外神……” 
　　将心中发散的念头压下来，黎渊也着实有几分困倦，也就眯着眼，开始了睡前的聆音。 
　　击杀墨龙，为他带来了不少香火。 
　　“掌音箓的晋升……” 
　　斜靠在床头，黎渊聆音，他对于掌音箓的晋升，其实远不如掌兵箓上心，究其原因，是后者见效明显。 
　　虽然他知道信息很重要。 
　　“留出合兵所需，可以着手晋升了。” 
　　黎渊心中转念。 
　　灰色石台上，木箓绽放幽光，随着一缕缕香火消耗，各种声音在耳畔回荡。 
　　“一处隐秘之地，靖平司诸神捕正在搜山，意图寻找到遁入山中不知去向的，摘星楼众人……” 
　　“龙虎寺群山中，有人低语，说监天仪震动三次，疑似……” 
　　“百兽山中，雷犬筋疲力尽，它匍匐在水潭之中，等待着脱困的时机……” 
　　“真传之位易主，衡山城诸多家族与会宾楼中设宴，商讨着各种事情，有人提议，应照料锻兵铺的买卖……” 
　　基于掌音箓本身的等阶，一二阶的香火所得之音，其实等阶不差，也不乏一些有用的情报，当然，需要挑挑拣拣。 
　　黎渊听到了关于摘星楼的情报。 
　　“老韩这么久没消息，怕是也在被追杀？好在朝廷似乎一时也找不到？” 
　　黎渊凝神。 
　　这些天里，他其实也搜寻到了不少类似情报，不过大差不差，都是朝廷抓捕，以及摘星楼总舵不知所踪之类。 
　　掌音箓所聆之音毫无规律，他听了不知多少，也没听到老韩的消息，倒是各种乱七八糟的有一大堆，也算是涨了见识。 
　　“等那位摘星楼主伤势痊愈，追捕应该就能结束了。老韩也是老江湖了，应该没事吧？” 
　　黎渊心下自语。 
　　他之前拒绝之后，那位楼主再没现身，疑似已经离开了龙虎寺，这倒是令他安心不少。 
　　摘星楼主不死，所谓追捕就毫无意义了。 
　　“换四阶香火试试？” 
　　黎渊动念，一缕缕四阶香火已是腾了起来，旋即，聆音已经响起： 
　　“人外有人，天外有天。有人求见乾帝，自言来自于天外，乾帝将信将疑，召集皇室弟子与之会面，其人摇头，只说缘法不足……” 
　　“天外之人？” 
　　黎渊精神一震，这是开门红了。 
　　“自称来自于天外，是真是假？” 
　　黎渊睡意去了大半，关于天外，目前所知，唯一的活物是那头负殿灵龟，如今看来，可能不是唯一？ 
　　心中琢磨，将之记下。 
　　四阶香火飘忽间，又有聆音响起： 
　　“某处群山，地宫黑暗之中传出痛苦嘶吼，邪神法阴童子，遭到重创，低吼怒骂老泥鳅……” 
　　法阴童子？ 
　　黎渊想起了之前雨夜之中，被聂老道一剑钉死那人。 
　　嗡~ 
　　香火飘忽，绽放光芒。 
　　聆音随机性很大，黎渊接连十几次，也没再听到关于那疑似天外之人的情报，倒是听到了一则关于心意教的秘闻，与神龙须弥棍有关。 
　　“心意教居然暗中拿到了神龙须弥棍？” 
　　黎渊心下微动。 
　　无主的天运玄兵就那么几个，镇海玄龟甲落于万逐流手里，裂海玄鲸锤在他这，神龙须弥棍被心意教拿到手里。 
　　唯一无主的，只有大荒架海紫金枪了？ 
　　“换血大成，体魄非人，修有绝世神功的武者，甚至可化为诸般兽形，甚至龙虎……而某些存活年岁久远的强大灵兽，亦可化身为人！” 
　　“北海，横流城中，有一老者撑着一把黑色大伞，支起個算命摊位，他在等待，寻找这样一头龙兽……” 
　　“龙兽？妖？” 
　　黎渊心下微惊。 
　　灵兽化人，往往只出现在传说之中，真假难辨，至少他翻看的书里没有明确记载，但掌音箓所得之音，那可是真实不虚的。 
　　“北海横流城？那似乎是青龙阁的地界？” 
　　黎渊咀嚼着，这条聆音让他想到了很多东西。 
　　云舒楼里有一张天下灵兽榜，其中罗列着数千年里，曾出现过的各种灵兽，而北海之地，曾有一头苍龙之王，相传曾有大宗师死于其口。 
　　天下灵兽榜上，其排名第二，仅次于千山麒麟。 
　　“北海苍龙？” 
　　黎渊第一个想到的，就是这头苍龙，继而，就联想到了上次聆天音时听来的情报。 
　　“依乾帝所说，那头负殿灵龟极可能去北海寻找苍龙……聆音中所指的算命老者，莫非就是这头灵龟？” 
　　(本章完)

第435章 龟仙人的大造化（第一更）
　　第435章 龟仙人的大造化（第一更） 
　　武者换血大成，可以化形为兽，灵兽修持，亦可化人？ 
　　灰色石台中，聆音仍在回荡，黎渊心思发散，将重要的聆音一一记下，半晌后，他结束了今日的聆音。 
　　掌音箓晋升需要四阶聆音两百次，他还要规划合兵，自然不能一鼓作气。 
　　“先算算合兵需要多少香火，之后再聆音吧，还有那通幽长廊，要尝试一下，也需要香火……” 
　　虽然已经有了获取香火的渠道，但毕竟还是有限，黎渊也不得不省着点用。 
　　入睡前，他将龙虎养生炉更换了下来，取出放在床头，这炉子若消失超过一天，养生秘境就会出问题。 
　　嗡~ 
　　去了养生炉的加持，黎渊只觉心中一空，有种说不出的失落感，眼前也像是蒙上了一层细纱，颇有些不适应。 
　　但他很快调整了过来，闭眼入睡。 
　　第二天，小雪。 
　　“精满则神足，神足不思睡。” 
　　不过两三个小时，黎渊已睡醒了，睡醒的第一件事，就是将掌驭养生炉。 
　　瞬间，他本就充盈的精力充沛到几乎炸开，天运玄兵的掌驭加持效果拔群，他只觉通体舒畅，思维运转都更快了。 
　　舒展了下筋骨，黎渊起身，来到院子中站桩，感受着肉身天赋加持的变化。 
　　桩功，即特定的动作、配合呼吸术、真气流转、气血变化，用以锤炼体魄的法门，自然与肉身天赋的关系密切。 
　　呼~ 
　　黎渊徐徐推动，诸般桩功自然变换。 
　　龙蛇九变、玄阴白虎、龙禅桩、浑天桩、兵体势……一门门或是大圆满，或将近大圆满的桩功熟极而流。 
　　任何一门桩功，都有对应的呼吸术、真气运转路线，哪怕多门桩功大圆满的黎渊，推动桩功时，呼吸、动作也在不停的变换着。 
　　无法一个动作同时推动所有桩功。 
　　但此刻，在龙虎养生炉的加持下，他似乎打破了这个规律？ 
　　嗡~ 
　　黎渊半闭着眼，感受着体内细微的震颤律动。 
　　一如锤法天赋加身后，锤法的突飞猛进，十一阶的肉身天赋加持下，黎渊感受到巨大的不同。 
　　毛孔舒张、骨节摩擦、大筋拉伸、血液流动、心跳、脏腑…… 
　　闭着眼，黎渊好似听到了一曲所有器官配合演奏的完美曲目，诸般器官的配合到了一个令他都有些动容的地步。 
　　诸形改易，因侧重点不同，各個器官的强度其实也不同，比如右手比之左手，力道就要大的多，眼皮也不如脚皮厚。 
　　他之前也尝试过调整，但也只能尽力调整。 
　　而此刻，十一阶的肉身天赋加持下，他能感觉到，似有一张无形的大网将全身器官都串联起来，以一种他都觉得复杂的方式，趋向平衡。 
　　胃部震颤，龙虎大丹的药力自然扩散至四肢百骸，何处多，何处少，何时猛烈，何时细微…… 
　　“我的身体，在自己锤炼自己……” 
　　黎渊心里蹦出这么个念头来，旋即，他一个恍惚，似听到猛虎怒吼，一头凶戾白虎之影在他的心头浮现。 
　　继而，他只觉身躯一颤，龙虎大丹的药力被猛烈的压榨出来，输送至全身。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊睁开眼，他眼神很亮，舒展着筋骨，发出低沉的虎啸之音。 
　　配合上已参悟出的风形，这门玄阴白虎桩也随之大圆满，此刻筋骨摩擦绞动，正是形体改易，更增十三形。 
　　不过，他此刻体魄已极为强横，一十三形的改易，也并不显得剧烈，只轻轻一颤，已将新形融入其中。 
　　“龙虎大桩！” 
　　黎渊也没细品，身形微转，已推起了龙虎大桩。 
　　这门涵盖了龙蛇九变、玄阴白虎在内的神级桩功，一入门就突飞猛进，伴随着院中风声呼啸，很快，已修到了第四重！ 
　　“龙虎大桩，在于合！” 
　　有着前置两门桩功的基础在，黎渊上手很快，而他的所有意志，哪怕心念一转，身躯也自然而发。 
　　再困难的动作，再复杂的桩功，对他而言，都变得无比简单。 
　　“对于肉身的绝对掌控力！” 
　　黎渊一心多用，他真有种肉身在自己锤炼自己的感觉，甚至这都不是错觉。 
　　养生炉的加持下，他对于体魄掌控到了一个令人发指的地步，看似寻常的动作下，实则蕴含着剧烈的变化。 
　　筋骨、脏腑，甚至更为细微之处，都在变化。 
　　嗡！ 
　　没一会儿，伴随着低沉的风虎之声，清晨的雾气也被裹挟过来，风云汇聚之间，黎渊筋骨摩擦，发出龙虎长吟之声。 
　　龙虎大桩，已到了第五重！ 
　　咚~ 
　　咚~ 
　　心跳如击鼓，黎渊如此旺盛的体力都在迅速见底，而这时，龙虎大丹的药力就会及时输送到全身各处。 
　　“呼！” 
　　黎渊沉浸其中，当他感觉到身体疲累而回过神来时，丹田内的龙虎大丹药力居然已经快要见底了。 
　　他周身腾起大片的汗起，满院的积雪都已消融，又被血气烤干，蒸发，飘洒的小雪都被隔绝在外，无法落下。 
　　“龙虎大桩，已接近第六重了！” 
　　黎渊眼神发亮。 
　　龙蛇九变、玄阴白虎这两门桩功大圆满，自然能一定程度上加快龙虎大桩的进度，但也只是一定程度而已。 
　　神级桩功极为繁复，甚至涉及到了易形组合，乃至于灵相。 
　　他之前估摸自己，也要小半年才有能修到五重，但现在，只这么大半天而已，居然已经修到接近六重的地步！ 
　　“龙虎大桩的第六重，需要配合风虎云龙相，入道之前很难修到六重……” 
　　身体疲惫，黎渊精神却很亢奋，他舒缓筋骨，凭借着龙虎大丹的药力，很快，已恢复了过来。 
　　天上下着小雪，黎渊不想出门。 
　　他随便炒了个蛋炒饭凑合吃了一顿，就又沉浸其中，肉身天赋对于桩功的加持极大，但更大的，是横练！ 
　　且不止横练。 
　　“炼髓、换血，也有巨大加持！” 
　　小雪飘飘洒洒，黎渊轻按小腹，这一枚龙虎大丹的药力已经见底了，而龙虎大桩接连的突破下，他也随之步入了炼髓。 
　　这已经不是水到渠成了，他沉浸桩功中，甚至都没有察觉到。 
　　“锻骨至髓、再至血。” 
　　黎渊心中浮现出关于炼髓换血的信息。 
　　有两尊大宗师指点，炼髓换血对他而言没有任何疑惑之处，自锻骨到换血，多种步骤都了然于心。 
　　髓生血，故换血与炼髓是一个境界。 
　　“龙虎大丹真是好东西……” 
　　黎渊已经不是第一次有这种感慨了，只这么一枚大丹，支撑他小半年的苦修，多门上乘、绝学武功到大圆满，加之根骨的多次改易。 
　　“三枚，足够我换血大成了。” 
　　黎渊也没犹豫，吞下了第二枚龙虎大丹，随着肠胃微沉，他拉开架势，以尽量缓和的横练法门，来牵动骨节的摩擦。 
　　炼髓干系到换血，小心一些不为过。 
　　…… 
　　临近傍晚时，黎渊缓缓收势，一口浊气吐出，吹散周身缭绕的云雾，久久不散。 
　　“师父。” 
　　黎渊躬身。 
　　龙应禅还是神出鬼没，但却瞒不过他了。 
　　“炼髓了？” 
　　被叫破的龙道主稍稍有些不习惯，龙虎养生炉监察着整座内门群山，以后再想吓这小子怕是难了。 
　　“多亏了您老赐的龙虎大丹。” 
　　黎渊神采奕奕，丝毫没有练武之后的疲倦。“不错，不错。” 
　　龙应禅捏着长眉，这小子练武的速度越来越快，让他都有些心惊。 
　　“您老这是刚回来？” 
　　黎渊询问，实则对于龙道主的来去，他心下了然。 
　　方才练武时他一心二用，瞧见了龙道主回山，还抓了几个像是被油炸过的怪人。 
　　“嗯。” 
　　龙应禅斟酌着语气：“炼髓换血多少有些危险在，不可大意。” 
　　看着黎渊，龙道主心下多少有些头疼。 
　　他也没调教过这等天赋的弟子，这些天把祖师们留下的书籍翻了又翻，奈何祖师们也没这种经验。 
　　只有纯阳、龙印两位祖师爷留下的典籍中，提及过一些。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊平复着躁动的气血。 
　　“走吧，去瞧瞧那三个硬骨头……” 
　　…… 
　　…… 
　　冷风如刀，大雪纷洒。 
　　隆冬天，寒气极重，海面上都覆盖了一层淡淡的薄冰，又被浪头拍碎在礁石上。 
　　横流城坐落于北海之畔，相距海岸仅三十里不到，隆冬大雪中，整座城池犹如寒冰雕刻而成。 
　　天气如此寒冷，街道上行人自然稀少。 
　　道旁，一株老树下，撑着一把巨伞，巨伞下，一个身着褐黄色衣衫的老者躺椅上看书，桌上，摆放着一枚枚晶莹玉币。 
　　“老爷爷，您会武功吗？” 
　　略带稚嫩的童声传来，那是个身着锦袍的小童，约莫八九岁，身后跟着几个仆人，此刻正满是好奇的看着老者。 
　　“会一点。” 
　　老者放下书，笑着回应：“你能看出来吗？” 
　　“隆冬大雪天，您只穿着单薄的衣裳，我听祖父说，不怕冷的人武功都很高。” 
　　小童脆生生的回答：“我路过好些次了，您都只穿一件衣裳。” 
　　“那你祖父说的不对，老爷爷打小就不怕冷。” 
　　老者笑呵呵的逗弄着。 
　　这时，街头有马车驶来，一个身披白色狐皮大氅的贵妇人掀开车帘： 
　　“康儿，明日要出远门，莫在外面耍闹了。” 
　　“母亲。” 
　　小童听话的应了一声，却没挪步，只是定定的看着老者：“老爷爷，您能教我武功吗？” 
　　“康儿！” 
　　贵妇人轻斥一声，走下马车： 
　　“小儿年幼，老先生不要放在心上，家里人明日要送他去清风剑派拜师，他太小，舍不得离家。” 
　　贵妇人说话客气，但提及清风剑派时加重了语气。 
　　“清风剑派？听说是个大派？” 
　　老者只是笑笑，看了眼小童：“小家伙福缘薄了些，学不了老爷爷的东西，但相见即是有缘，老爷爷给你算一卦如何？” 
　　“好啊，好啊。” 
　　小童拍着手。 
　　“那就有劳老先生了。” 
　　贵妇人有些无奈，对这凭空出现，寒暑不侵的老者，她心下是有些警惕的。 
　　这般大的风雪，能只穿一件单衣的，至少也得是内壮有成的高手。 
　　“那，就卜一卜你的武运。” 
　　将桌子上的一枚枚玉币捏起，随意那么一滚，老者算命颇为简单，让贵妇人暗暗皱眉，连姓名八字都不问一下？ 
　　这怕是个来她敖家踩点的江湖骗子？ 
　　“嗯，小家伙，你的武运秉承你家祖先，不算稀薄，前二十年有些磕绊，三十岁后才有运数勃发，拜入青龙阁……” 
　　青龙阁。 
　　听得这三个字，贵妇人脸上顿时有了几分笑容，虽然知晓这多半是空话，但也还是不免有些喜悦。 
　　青龙阁可是天下五大道宗之一，雄踞龙隐道千年的霸主，但凡拜入其间，哪怕是个外门弟子，那也是光耀门楣的大事。 
　　“不过，若你出城拜师，则有另一条路可走。” 
　　老者话锋一转。 
　　贵妇人皱眉，心下已有几分不悦了：“老先生的意思，莫不是拜你为师？” 
　　“那倒不是。” 
　　老者哑然失笑，却是缓缓抬头： 
　　“敖老弟，伱换血倒换的纯粹，能生下人龙混血的后代，你血里估摸也没几分龙味儿了吧。” 
　　呜！ 
　　天地陡然静了下来。 
　　长街内外的风雪好似都停了下来，那小童、贵妇人以及一干小厮马夫，坑都没吭一声就昏厥倒地。 
　　老者随手一拨，那小童已如稻草般飘入马车之中，至于其他人，自然倒在了雪地之中。 
　　“你是谁？” 
　　风雪之中，一黑袍老者无声无息的出现，他整个人都罩在斗篷中，不见面目五官。 
　　此刻，打量着大黑伞下，那龟背龟形的老者，他眼底闪过忌惮： 
　　“敖某没有得罪过阁下吧？” 
　　“没有。” 
　　龟形老者笑呵呵拱手：“老夫姓归，名老仙，此来，正为了你而来。” 
　　“龟老仙？” 
　　黑袍老者倒也不意外，这老家伙活脱脱一副龟样子，这不是人能练出来的： 
　　“听闻东海之滨，曾有一头灵龟从天而降，莫非就是你？” 
　　“然也。” 
　　龟老仙点头。 
　　“天外来客。” 
　　黑袍老者敖苍越发忌惮了：“你意欲何为？” 
　　“龟某并无敌意。” 
　　龟老仙把玩着几枚玉币： 
　　“我有一桩天大的造化，想要与你共享之……” 
　　(本章完)

第436章 老的没死怎么办？（第二更）
　　第436章 老的没死怎么办？（第二更） 
　　大造化？ 
　　敖苍眼神微动，有些警惕，以己度人，他可不认为平白无故的，会有好事找上门。 
　　“你可知八方庙？” 
　　龟老仙旁若无人，而他的声音也只在两人之间流转，整条街道像是独立于世界之外，偶有路人经过竟也察觉不到两人的存在。 
　　“八方庙？” 
　　敖苍眸光一凝：“你来自天外，竟也知晓八方庙？” 
　　他自得了那位龙魔道人的传承，摆脱兽形之后，多年来混迹人间，学了不知多少武功，各种门派的隐秘多少也知道一些。 
　　八方庙意味着什么，他自然清楚。 
　　听到这个字眼，他本来想走的脚步都停了下来。 
　　“八方庙名声极大，龟某自然也是听说过的。” 
　　龟老仙抬头，隔着黑伞，似乎能看到灰蒙蒙的天空，四轮大日的光芒几近于无： 
　　“若是感兴趣，不如坐下聊聊？” 
　　他似是笃定敖苍不会拒绝，不知从哪抽出一把椅子来，敖苍微微皱眉，还是坐了下去。 
　　“八方庙，是什么？” 
　　“呵呵~” 
　　手中的玉币‘叮当’作响，龟老仙笑了笑，没有回答，而是问道： 
　　“敖老弟可知这天上有什么？” 
　　对这称呼，敖苍十分不适应，但还是回答： 
　　“九重罡风，日月星辰……还有，陆地？” 
　　说着，他看了一眼这头老龟：“天外天，是什么？” 
　　“当然有。” 
　　龟老仙脸色有些怪异，这回答着实是，质朴而闭塞。 
　　但他知晓原因，自不会取笑，而是斟酌着，以他能听懂的话来说： 
　　“于横流城来说，这条街道，只是其中一角，于北海府来说，横流城不过一角之地，而北海府上，是定波州，丁波州上，是，龙隐道…… 
　　而龙隐道，也不过是大运王朝的一部分。” 
　　敖苍皱眉。 
　　“所谓天外天，也无甚神秘，不过是一个个不同的大运王朝……嗯，这么说，敖老弟可能理解？” 
　　“……天外天，是另一个大运王朝？” 
　　敖苍抬头看天，他的眼力极好，甚至能看到九重罡风天，他心下有些震动，却无法理解： 
　　“不会掉下来吗？” 
　　“……” 
　　龟老仙果断中止了这個话题，他都不知道该怎么解释。 
　　“咳，说回八方庙。” 
　　敖苍精神一震。 
　　“八方庙的来历众说纷纭，较为可靠的说法，应该是‘宇宙奇景’。” 
　　“宇宙奇景？” 
　　敖苍一怔：“什么是宇宙？” 
　　“……你，就当是天下。” 
　　龟老仙扯了扯嘴角：“奇景是什么，敖老弟不会也不知道吧？” 
　　“敖某自然知道。” 
　　敖苍心下不悦，奇景他非但知道，还以真罡采摘过多次，用以铸就神境。 
　　“所谓奇景，即因为种种原因，诞生于天地之中的景观，好比火龙口、风雷谷这样的险地，就算是奇景。” 
　　龟老仙还是解释了一遍： 
　　“当然，八方庙远比这些险地更险，更奇，存在岁月更久，蕴含的玄妙造化，也远远不是这些险地可比。” 
　　“八方庙，很危险。” 
　　敖苍点点头，表示理解。 
　　“……对。” 
　　龟老仙心里直叹气，要不是八方庙封禁了天地，让他无法离开，他怎么都不想和这些蠢材打交道。 
　　“八方庙，你知道它在哪？” 
　　敖苍询问。 
　　“宇宙奇景，无所不在，但若以寻常办法去找，那即便将天都翻过来，也是找不到的。” 
　　龟老仙把玩着玉币，也没卖关子： 
　　“寻找八方庙的办法，有许多，与之有干系的，嗯，你们说的天运玄兵，持之可入。” 
　　“此外，九重罡风天中，或有门路在。” 
　　“最后嘛，自然是仪式……” 
　　“？！” 
　　敖苍一惊，瞬间退到了街尾，对于仪式，他有莫大的恐惧。 
　　昔年那龙魔道人就是为了把他当成祭品，才传他武功的…… 
　　“……敖兄不必惊慌，老夫可没有拿你当祭品的心思。” 
　　龟老仙神色颇为诚恳，打消了敖苍的惊惧，引他重新入座，方才道： 
　　“寻到八方庙，对老夫而言，不难，难的，是如何开，怎么进去。” 
　　“找到了，还不能进去？” 
　　敖苍心下微动。 
　　他想起了龙魔道人，后者似乎就是追寻八方庙不成，才癫狂到自斩修为，最终消失的…… 
　　“宇宙奇景，自非凡人可进，没有神魔之资，哪有资格开启，进入呢？” 
　　龟老仙叹了口气，手中玉币转动的更快了，他用了近十年时间卜了一卦，也只算出缘不在西南四个字。 
　　可他自东至北，也没寻到那缘在何处，所遇到的人，无论名声多大，禀赋缘法实则都很浅，很薄。 
　　连他都瞧不上眼，更别说八方庙了。 
　　以至于他甚至有些怀疑，这么个被八方庙封禁，被……的世界，是不是真能诞生出神魔级奇才…… 
　　“那你……” 
　　敖苍有些不耐烦了，这老家伙到底想干什么？ 
　　“老夫有些眉目，只是还需要时间寻找。” 
　　龟老仙道出目的： 
　　“老夫有两个对头，跟着从天外而来，需要敖兄为我护法！”…… 
　　…… 
　　黎渊跟着龙道主进了小庙，第一眼瞧见的，就是雪地里的三个怪人，只一眼，他眉头就皱了起来。 
　　无他，太惨了。 
　　这三人像是被油锅炸了一遍，一个满身焦黑，一个血肉脱落到像是只剩了个骨架，另一个更是浑身冒着浓烟。 
　　不过硬也是真硬，这么惨烈的伤势，硬是没吭一声。 
　　“……这是？” 
　　这股烧烤的味道太冲了，黎道爷有些反胃。 
　　“血金刚、骨金刚、法阴童子。” 
　　龙夕象甩了下袖子，将刺鼻的味道驱散：“墨龙进山时，这三人跟在后面，虽逃的不慢，也还是抓了回来。” 
　　“啊……” 
　　三人出气多，进气少，其中两个咬着牙不说话，只有那血肉模糊的骨金刚大叫一声： 
　　“万逐流，老子入你娘啊！” 
　　骨金刚破口大骂，庐舍被毁，他心如刀绞。 
　　“不知三位来我龙虎寺有何贵干？” 
　　龙应禅轻咳一声，开口。 
　　“伱管老子……” 
　　“啪！” 
　　龙夕象一巴掌将他抽翻在地，面无表情，这骨架子的嘴太臭了。 
　　“老秃……” 
　　“嘭！” 
　　“老……砰！” 
　　龙夕象抬手一杵，‘哗啦’一声，那骨头架子就散了，但其头骨滴溜溜一转，咽气前硬是还在叫骂。 
　　这么硬？ 
　　黎渊都有些咋舌。 
　　“……问是问不出来了。” 
　　龙夕象面无表情，差点抬手连那两个一同打死： 
　　“黎渊，催动养生炉，把他们炼了！” 
　　“是！” 
　　一个敢说，一个敢应。 
　　黎渊袖子一撸，就唤动了龙虎养生炉，只听‘嗡’的一声，丹炉虚影乍现，院内的温度陡然攀升，积雪消融。 
　　“慢！” 
　　法阴童子艰难开口，声音沙哑，他伤势极重，不止来自大日监天镜，也是龙夕象的降魔杵。 
　　“墨，墨龙怎么，怎么死的？” 
　　“啪！” 
　　龙夕象抬手将其打翻在地：“没让你问。” 
　　“龙夕象！” 
　　法阴童子大怒。 
　　“炼了吧。” 
　　龙应禅叹了口气，放弃了询问。 
　　嗡~ 
　　黎渊伸手一指，弥漫院内的养生之气已随之而动，只听得一声颤鸣，雪地中的两人加上散落的骨架已尽数消失不见。 
　　嗡~~ 
　　黎渊伸出手掌，赤红色的丹炉在他掌中震颤，转动着。 
　　他凝神感知，隐隐可以看到炉中腾起火焰，只一刹，那细微的惨叫声已消失不见。 
　　“打开炉盖。” 
　　龙应禅指点着。 
　　“是。” 
　　黎渊还是头一次催动养生炉，自然是听指挥。 
　　呜~ 
　　炉盖掀开，两具残躯以及碎裂的骨架就被‘吐’了出来，更有一缕缕微弱的气机升腾而起，被龙应禅抓在掌中。 
　　“这群邪神死都不怕，你还想审问？” 
　　龙夕象也摘了一缕，往眉心一按，已闭眼感知起来。 
　　“炉炼毕竟有缺……” 
　　龙应禅摇摇头，也往眉心一按。 
　　千里锁魂。 
　　黎渊有些羡慕。 
　　只有心神冥合天地的绝顶宗师，才能凭借一缕气机，追溯、洞察某些肉眼不可见的东西，他自然看不到。 
　　片刻后，龙应禅松开手指，瞥了一眼黎渊，没说话。 
　　又等了一会儿，龙夕象也睁开眼。 
　　“上次，是为了千灵度人碑，这次……” 
　　龙夕象微微皱眉：“他们怀疑上一代摘星楼主没死？” 
　　“毕竟，黎渊之前，世上也唯有那位前辈，才能拔除万逐流的刀意。” 
　　龙应禅捏着长眉。 
　　两人一言一语，对照所得，黎渊听的心中微凉，这三个邪神真是奔着他来的，不止这次，上次也是。 
　　‘幸好那千灵度人碑，我从没取出来过。’ 
　　听到几人甚至动用了邪神仪式，黎渊暗道好险，若非他行事谨慎，怕不是早就被这群老鬼找上门来了。 
　　“如此看来，万逐流遣那墨龙来，也只是想确定是否是那位前辈拔的刀？” 
　　庙内，两人复盘了一遍，推敲出前因后果，神色都有些微妙。 
　　“九大法主布下仪式，加之万逐流一同出手，那位前辈都能扛住？” 
　　“那位前辈若是没死，朝廷怕是不敢如此大张旗鼓的追捕摘星楼吧？” 
　　“应该死了？” 
　　“不好说……” 
　　看了一眼黎渊，两个老和尚脸色都有些变化。 
　　他们可才欺负了人家小辈…… 
　　(本章完)

第437章 元霸榜（月票加更）
　　第437章 元霸榜（月票加更） 
　　小庙中，两个老和尚突然变的心事重重，黎渊询问两次也没得到准确回答。 
　　倒是从他们交谈中，听到一件旧事，关于上一任摘星楼主。 
　　“五十余年前，恒龙道爆发了一场被刺王杀驾之事掩盖的惊天血战……” 
　　龙夕象定了定神，回忆当年。 
　　黎渊听的心惊。 
　　依着老龙头话中的意思，刺王杀驾居然只是上一代摘星楼主秦运被伏杀后的余波。 
　　邪神教九大法主暗中布置仪式，万逐流手持伏魔龙神刀正面迎战，加之帝师吴应星、靖平司主等绝顶高手。 
　　可以说，大半个天下，在埋伏一人。 
　　“……一战后，秦运前辈消失无踪，九大法主庐舍被毁，伤及神体，万逐流闭关四十余年，老皇帝被隔空一击，钉死在大殿之上。” 
　　说话时，龙夕象颇有几分向往： 
　　“人尽敌国，令人敬畏，神往啊。” 
　　“咳！” 
　　龙应禅重咳了一声打断： 
　　“一战后，秦运不知所踪，摘星楼被朝廷倾力追杀，天字三十六，地字七十二，核心一百零八人被杀了九十多个！” 
　　龙道主浇冷水。 
　　龙夕象也就罢了，已经无法改变，但小的还来得及。 
　　“行险之事，能不干，就不要干。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊忙点头，不过他对于这位上代摘星楼主却颇为好奇，一人迎战半个天下，这只怕已经不是大宗师了吧？ 
　　“这位前辈，莫不是无上大宗师？” 
　　“不知道。” 
　　龙夕象摇头： 
　　“这位前辈极为神秘，连摘星楼的老人也鲜少有人见过其人真面目，其人境界武功到底到了什么地步，也几乎无人知晓。” 
　　龙应禅捏着长眉，没说话，他已经在思忖这位没死应该怎么做了。 
　　两個老和尚心事重重的。 
　　黎渊待了一会儿，也就离开了。 
　　“秦运是否还活着？” 
　　黎渊离开之后，龙应禅方才开口。 
　　“不好说。” 
　　龙夕象皱眉：“若这位没死，秦楼主按说不至于遁逃到咱们这，也不该寄希望于黎渊拔刀才是……” 
　　“或许没死，只是重伤闭关？” 
　　龙应禅有些拿捏不定。 
　　“他若活着，对我等来说也是好事。” 
　　龙夕象不甚在意，无论怎么说，龙虎寺与摘星楼的关系也比朝廷好的多了。 
　　“多想无益，寻那位秦楼主一问便知。” 
　　龙应禅松开手指，两条长眉上下翻飞：“说来，我当年与这位也有过一面之缘……” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象有些惊讶：“你见过秦运前辈？” 
　　他当年加入摘星楼，甚至领过天字号牌，但也没见过其人…… 
　　“因缘际会，见过一面。” 
　　龙应禅点头，轻飘飘略过不提，转而道： 
　　“天鹰子今日寻我数次。” 
　　“他倒是脸皮够厚。” 
　　龙夕象冷哼一声。 
　　“事关宗门利益，与脸皮厚不厚无关，老夫不愿与朝廷正面冲突，其他几家自然也都是这个心思。” 
　　龙应禅心下摇头，宗门之间哪有什么真友谊，不过是利益驱使而已。 
　　对于青龙阁，他无甚恶感，自然，也没什么好感。 
　　“刀，还是要拔。” 
　　对此，龙夕象也没意见，只是看着龙应禅上下起伏的两条长眉，这老家伙又开始算计了。 
　　“青龙阁的延寿丹药，老夫可是惦念多时了。” 
　　龙应禅重新捏住了长眉，他比龙夕象年长一些，真算起来，他估摸也就三四十年好活了。 
　　“多要点。” 
　　龙夕象提醒道。 
　　“此事，不能急。” 
　　龙应禅踱着步：“青龙阁对当年祖师们牵头逼迫他们放弃天运神兵之事耿耿于怀，这一箭之仇，他们不会忘。” 
　　龙夕象点头。 
　　祖师们的账，他们自然是要还的，这没什么可说。 
　　“是以，刀，必然是要拔，但拖，还是要拖一下的。” 
　　龙应禅微微眯眼： 
　　“黎渊方才炼髓，想要拔刀只怕也力不能及……” 
　　“心意教呢？” 
　　龙夕象询问。 
　　“能拖一天，是一天。” 
　　龙应禅没瞒他，主要怕这老小子坏事： 
　　“拔刀后，这两家未必会和咱们站一起，但拔刀之前，无论他们心思如何，都必然要与咱们站一起。” 
　　“我自然明白。” 
　　龙夕象瞪了他一眼，这老家伙当他是毛头小子呢？ 
　　“……那就好。” 
　　龙应禅可没心思与他斗嘴，踱着步琢磨着其他事。 
　　这两家的好东西，可不少…… 
　　…… 
　　小庙外，一株老树的树梢上，小虎崽子远眺庙内，隐约可以看到人影走动。 
　　“遣这么几个小毛神来龙虎寺，看来邪神教也凋零了。” 
　　老头子似乎能看透庙宇外若有若无的雾气。 
　　“近几十年里，邪神教的确很安分，也就这两年才躁动些。” 
　　秦师仙心中有些微妙。 
　　邪神教之所以安分了五十年，究其原因，还是五十年前那一战，九大法主庐舍被毁，一干毛神死伤更多。“没热闹看了。” 
　　老头子有些惋惜，他还想瞧瞧龙应禅这些年有无长进的。 
　　“这俩老和尚……” 
　　小虎崽子直磨牙，想起那天被人敲了闷棍，她就觉得头又在痛了。 
　　“现在还不是见面的时候。” 
　　老头子自然知晓她的心思：“自己吃的亏，自己去找回来，休想老夫帮你讨。” 
　　“哼，也没指望你。” 
　　秦师仙心下冷哼，一转身消失在夜色之中。 
　　…… 
　　…… 
　　独战天下啊。 
　　从小庙出来，黎渊心下仍是有些感慨，这样来一波，香火怕是不少拿吧？ 
　　但他也只是想想而已。 
　　被人伏杀可不是什么好体验，举世皆敌活的未免太累了。 
　　“敌人，少少，朋友多多，这才是正经的修行之道。” 
　　黎道爷心下嘀咕着。 
　　虽然他一直在练武，但他始终认为自己是个修道之人，打打杀杀什么的，耽误修行。 
　　回到小院，夜色已深了。 
　　也没耽搁时间，关上院门，就拉开架势，推起了桩功、横练，养生炉加持下，他练功进度暴涨，让他有些不能自拔。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　诸般呼吸术随动作变化。 
　　黎渊一心多用，打熬体魄的同时，心存观想，真气流转，是天一九炼的路线。 
　　多了龙虎养生炉的加持后，他精神也有长足的长进，一心多用越发的轻松，练武时，还在梳理着。 
　　“邪神教也该消停些了。” 
　　有着龙虎养生炉，黎渊心下安心不少，至少在龙虎寺的范围之内，他的安全感暴涨。 
　　养生炉虽无杀伐之能，但的确是护身至宝。 
　　“这仇，不能急。” 
　　屡次三番被盯着，这笔账，黎道爷心下自然是记着的。 
　　“等道爷入道……” 
　　心下转过念头，黎渊全身心的沉浸在练武之中，对他而言，这才是正事。 
　　…… 
　　…… 
　　墨龙折戟龙虎寺，被龙斩于龙虎塔中！ 
　　几乎是当天，这消息已伴随着一只只翎鹰飞向了四面八方，犹如飓风一般传遍了整个武林。 
　　江湖震动，天下哗然。 
　　因着诸道演武，天下多数大宗门，不是身在衡山城，就是来衡山的路上，听得这个消息，更是震动不已。 
　　玄鲸锤主李元霸的名声，一下传遍了江湖。 
　　衡山城中，对于他身份的猜测更是极多，甚至云舒楼还特意出了一本‘元霸榜’。 
　　其中罗列着，可能是李元霸之人的名字。 
　　黎渊，名列榜首。 
　　身为近两年里名声最大的龙虎新晋真传，与传言有太多契合了。 
　　对此，龙虎寺并不理会。 
　　不过，虽然传言并未得到证实，但还是有各种请柬送进了龙虎寺，并堆到了黎渊的桌子上。 
　　这还是有门路的，没有门路的请柬，还要多出十倍，都堆在锻兵铺里。 
　　黎渊沉浸在练武之中，但也还是挑选了几家请柬，空闲时去赴宴，吃喝什么的，他不在意。 
　　趁机下山，收割几波香火才是正经。 
　　万逐流的名声何其之大？ 
　　天下第一的名声，远比其后十一位大宗师加起来还要大的多。 
　　哪怕只是疑似，黎渊几次下山，收获也着实不小。 
　　“黎少侠，得空再来啊！” 
　　“黎师弟一路慢走……” 
　　“黎兄，改日再会！” 
　　…… 
　　放下车帘，黎渊方才松了口气。 
　　“呼！” 
　　将酒意驱散，黎渊轻按眉心。灵光之地中，一缕缕香火交织如云雾一般，将追逐万雷石的雷龙笼罩在内。 
　　一次下山，抵得上之前几十次，收获极大。 
　　四阶以上的香火虽然极少，但一二三阶的香火，每次下山都能接引出一大批来。 
　　“针对于李元霸的精神波动，也能接引……” 
　　黎渊闭着眼，运转拜神正法，一缕香火都不浪费，他耳力惊人，可以听到各种议论声。 
　　不时，就有‘李元霸’‘玄鲸锤主’等等字眼。 
　　假名，并不影响他接引香火。 
　　“可惜，效果开始递减了。” 
　　清点着收获，黎渊心下也是有些惋惜。 
　　名声是有时效性的，这次下山收获比起第一次来，就小了许多。 
　　“嗯，左右够我聆音之用了，暂时不用下山了……” 
　　长出一口气，黎渊取出一本册子，正是云舒楼新出的榜单，元霸榜。 
　　“云舒楼是会做买卖的。” 
　　随手翻了翻，黎渊有些哭笑不得，第一页就是他的名字，各种怀疑说的是头头是道的。 
　　(本章完)

第438章 合兵
　　第438章 合兵 
　　马车缓缓驶离，却没回山，而是驶入了锻兵铺。 
　　刘铮已等候多时，见到马车，熟练的接过马缰，驱车直入后院，王佩瑶则提溜着各种账本册子上了马车，汇报着。 
　　锻兵铺早已走上正轨，虽后面又扩张了一次，但盈利也颇为可观，不过黎渊也就随便翻了翻。 
　　掌兵箓晋升九阶后，他身上的金银几乎消耗殆尽，但这千八百两黄金的盈余，对他也着实没有什么大用处。 
　　“多招收一些制鞋的匠师，至于锻兵铺，暂时无须扩张了。” 
　　随手翻了翻，黎渊就放下了，锻兵铺现在对他来说，最大的作用，就是打造他所需的，各种制式物品。 
　　“城中那几家手艺最好的匠师，我都一一拜访过了，不过这些位大师在原本铺子里的待遇就很好，愿意挪地方的不多。” 
　　王佩瑶说着近段时间里的事情，其实也没太多。 
　　自黎渊晋为真传后，锻兵铺的买卖一日比一日顺遂，无论是采买、扩张、招人亦或者其他，根本没有遇到过任何为难。 
　　让王大小姐时而也心下感叹，这人脉买卖，放条狗上去，也能做的风生水起。 
　　“倒也不必强求，硬挖容易得罪人，合作便是，银子不是问题。” 
　　黎道爷一副财大气粗的样子，虽然他身上并没多少金银，但以他如今的地位，这的确不是问题。 
　　龙虎寺的真传，大龙门的道子待遇里，可不乏矿山、马场、店铺、宅院之类，只是还在调配之中而已。 
　　“黎兄越来越大气了。” 
　　王佩瑶捂嘴轻笑，心下也不免感慨。 
　　自高柳至今，前后不到十年的时间，当日小宴上坐如喽啰的锻兵铺学徒，如今已然是名动天下的，大龙门道子了。 
　　“堂堂龙虎寺真传，总不能一直小家子气不是？” 
　　黎渊笑笑，没钱时，时间换钱，但有了，自然是效率第一。 
　　以他如今的身份地位，硬要挖人，哪家都不敢不放，但又何必？ 
　　衡山城百业兴旺也复杂，哪家背后没人，不是内门就是真传，再往后，不是堂主就是长老…… 
　　“您是爷，您说了算。” 
　　王佩瑶笑了笑，从怀里掏出一本账簿来： 
　　“上有所好，下必投之，黎爷喜欢灵兽骨血皮的事已经传开了，就这么一个来月，足有二十多家表示有多余的灵兽皮，愿意和咱做买卖……” 
　　“哦？” 
　　黎渊接过一翻，眼神顿时亮了。 
　　二十来家，多也不多，但每一家开口就是三百张往上的灵兽皮，加起来，怕是都接近聂英手里那一批了。 
　　“接了吗？” 
　　黎渊心下一盘算，七千张灵兽皮，若全数制成灵兽靴子，即便损耗一半，那至少也得有四千双以上。 
　　即便制成的都是不入阶的靴子，也足够他合出两双七阶的靴子！ 
　　“其中十一家有意交好，别无目的，我接了，剩下十几家，明里暗里，是要请你赴宴，我接了帖子，没有明确拒绝。” 
　　王佩瑶对此种事情的处理已经有经验了，当即指出哪几家要邀请他，并介绍着这些家族所做的买卖，以及背后之人。 
　　里面不乏一些熟悉的名字，诸如‘山青松’‘方擒虎’‘辛文华’等等，不是真传，就是长老。 
　　“这几家都接了。” 
　　黎渊也没怎么挑选，于他而言，这几家有什么心思也不是太重要。 
　　论及靠山大腿，衡山城哪家能比他大？ 
　　黎道爷不干那以势压人的事儿，但谁要敢来压他…… 
　　“得嘞。” 
　　王佩瑶心下有数，掀开车帘，已是到了后院。 
　　都没走近，黎渊就察觉到了香火的光芒，此刻打眼一扫，后院里各种大小香炉，堆了怕是上百口。 
　　原本的后院都扩了好几倍。 
　　“这是？” 
　　不等黎渊询问，刘铮已开口了，神色微妙。 
　　这两年里，他没少去买香炉，以旧换新的买卖，那也没少做，但城里那些家庙宇可没有好相与的，买来的其实很少。 
　　直至那元霸榜流传开…… 
　　“别人送的。” 
　　“好人啊。” 
　　黎渊神色有些微妙。 
　　随着他名声越来越大，身边的‘好人’越多了。 
　　灵兽皮、香炉、铁料、金银、房屋、美女……想要的不想要的，似乎都变得唾手可得。 
　　‘练武的性价比，太高了。’ 
　　黎渊心下嘀咕，他自然知道这是什么原因。 
　　“要退回去吗？” 
　　刘铮询问。 
　　“明天再说吧。” 
　　送回去，那也得将香火撸一遍再说，黎渊走下马车，不得不说，这衣他挺爱吃的，省下了他巨量的时间。 
　　“那几批靴子都在仓库里。” 
　　见黎渊玩起了丹炉，王佩瑶很有眼力的告辞，并拉上了刘铮。 
　　“四阶以上的香火，有三十多缕。” 
　　四阶以下的香火，黎渊都没细数，他走过这一口口的香炉，将其中的香火收走，稍稍清点。“留出合兵之用，掌音箓晋升也差不多够了……” 
　　黎渊瞥了一眼院外。 
　　他这仓库一扩再扩，里面的诸般兵刃铁料也越来越多，自然守卫也多了起来，他一眼扫过，明里暗里至少十五人，都是刘铮招收的，信得过的‘高手’。 
　　嗯，人人都能锤杀曹焰大掌柜。 
　　“高柳县第一高手，在道城只能看仓库……” 
　　心下闪过这么个念头，黎渊推开门，走进仓库。 
　　“唰！” 
　　黎渊稍一凝神，眼前就腾起了大片兵刃光芒。 
　　这仓库很大，各种铁料兵刃不知多少，黎渊搬了几堆，乍一看也并不显眼，这里面多数兵刃，都是堆在这掩人耳目的。 
　　一年来，锻兵铺依他吩咐打造的各种锤兵，入阶不入阶的有数千把，搜罗的各种靴子、骨饰也很多，不过在仓库里占比很小。 
　　而且，他每次下山都会收走一些，以免堆成小山再收走过于扎眼。 
　　“真好看啊。” 
　　黎渊微眯着眼，这大片闪烁的兵刃光芒，只是看看就赏心悦目，让他心神沉醉。 
　　“应该能合出一口七阶的靴子了，还有剩余。” 
　　将仓库里的锤兵、靴子收到掌兵空间，黎渊方才走出仓库，关上门，回了屋子。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　灰色石台上幽幽明灭，犹如星海一般的掌兵箓高悬于上，九枚大星熠熠生辉。 
　　掌兵箓晋升九阶后，掌驭更换的冷却进一步降低，能够搭配的掌驭组合也大幅度增加，反而是高阶兵刃不够。 
　　黎渊扫了一眼，石台上，锤兵、靴子、骨饰分门别类，各自堆成一堆，数量已很是不少了。 
　　将那几口加持好运的香炉搬了过来，他开始了合兵。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　神火合兵炉幽幽明灭。 
　　堆成小山的锤兵、靴子很快见底，财大气粗的黎道爷已不在乎三阶以下香火的损耗了，很快，已将石台上大多数兵刃，都合到了四阶。 
　　“四阶锤兵八十三口，四阶的靴子三十三双，四阶的骨饰二十九只，腰带最少，只有十六条……” 
　　黎渊清点盘算着。 
　　他喜欢一口气合大量兵刃的感觉，这让他心神愉悦。 
　　“顺利的话，能合三口七阶的重锤，一双七阶的靴子，一只七阶的骨饰……” 
　　兵刃合到四阶，黎渊就开始慎重起来，这个等阶的香火，他还是有些缺的。 
　　他先将掌驭效果一致、相近的挑选出来，一一合下来，成功率高达九成九，神火合兵炉连闪多次，也只失败了一次。 
　　“嘭~” 
　　合兵炉发出一声闷响，一团黑烟冒出。 
　　“掌驭效果相差太大，成功率只有五成不到。” 
　　将所有物品都合到了六阶，黎渊有些肉疼，相性不合的六阶兵刃，他打死都不会再往上合了。 
　　“呼！” 
　　平复了下心绪，黎渊继续合兵。 
　　很快，随着‘嗡’的一声，合兵炉里泛起淡淡的金光，黎渊熟练的放血，催动真气，很快，三口七阶重锤已先后合了出来。 
　　他用以合兵的锤子是同样图纸打造出来的，成功率很高， 
　　【龙鲲钧天锤（七阶）】 
　　淡淡的金光闪烁，黎渊心下松了口气，这才凝神打量起来。 
　　这三口合出的神锤所用底材和之前的【雷龙钧天锤（七阶）】一样，合出来后自然也大差不差，唯一的区别，在于他的真气不同。 
　　掌驭效果，仍是【万钧之力】【锤法天赋】这两条，都是七阶。 
　　“七阶香火还剩九道，八阶香火只有四道……” 
　　六阶的重锤还有一些，黎渊却没继续合了，五成的失败率他承受不起，七八阶的香火，失败一次他都受不了。 
　　“再来！” 
　　嗡~ 
　　一缕纯金色的香火飘忽落下，合兵炉发出一声轻颤，下一刻，三口龙鲲钧天锤已被火光淹没。 
　　片刻后，伴随着一声轻颤，炉底泛起金光。 
　　“成了！” 
　　黎渊心下一松。 
　　【龙鲲钧天锤（八阶）】 
　　【……掌兵主心血浇灌，合兵而出，微有灵异……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：锤法天赋、势若山崩 
　　六阶（淡金）：裂海玄鲸（残）】 
　　“运气不错。” 
　　端详了一会儿，黎渊也没犹豫，趁热打铁，将那三双六阶的靴子也推入了神火合兵炉，之后，是骨饰。 
　　(本章完)

第439章 五阶掌音箓
　　第439章 五阶掌音箓 
　　玄鲸秘境。 
　　玄鲸门。 
　　低沉的脚步声自对面走出，六米来长的方天画戟拖在地上，发出‘刺啦’‘刺啦’的裂地声。 
　　雾气缭绕下，雄壮非人的巨汉漠然而立。 
　　“真凶啊。” 
　　隔着二里地，黎渊从兵器架上取下一口重锤，没急着上前，只是仔细打量着。 
　　境界的差距，着实难以弥补。 
　　哪怕天赋叠到如今这个地步，入道与炼髓之间的差距也根本无法逾越，至少此时的黎渊想不到办法。 
　　“换血大成后，能不能打过这位？” 
　　黎渊轻转着重锤。 
　　这些天里，他将玄鲸门遗迹里，除却道主居之外转了个遍，不得不承认，玄鲸门的好东西，怕是都在这比斗场中。 
　　是以，他不得不再来这比斗场。 
　　前后数十战，他最好一次，也只是以云龙九现躲到了七十余招，之后，就会被其人无情轰碎。 
　　“现在，应该没问题了。” 
　　黎渊微微眯眼，掌兵箓中，诸般兵刃灿若星辰。 
　　裂海玄鲸锤、龙虎养生炉、雷龙钧天锤三口，赤血纹龙铠外，是他刚更合出的三件兵刃。 
　　八阶的龙鲲钧天锤，七阶的神火千兽靴，以及，七阶的千骨指环。 
　　【神火千兽靴（七阶）】 
　　【……千种灵兽皮，神火锤炼之，灵异已生……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：七阶（金）：身法天赋、追风逐电 
　　六阶（黄）：不动如山】 
　　这是黎渊合出的第一双七阶靴子，兼顾了速度与下盘，更有天赋加持。 
　　但他收获最大的，却不是这双靴子，而是最后那个指环。 
　　【千骨指环（七阶）】 
　　【骨蕴血，千种灵兽之骨于神火中熬炼成兵，蕴含诸般玄妙，灵异已生】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：斗法天赋 
　　七阶（淡金）：灵兽直觉】 
　　“准八阶的骨饰！” 
　　黎渊心下颇觉惊奇，他还是头一次见到这种掌驭加持，而效果…… 
　　嗡~ 
　　黎渊逐一掌驭，感受着诸多掌驭加持的效果。 
　　这件骨饰的加持，作用于精神，初一掌驭，他都能感觉到灵光之地的震动，雷龙震颤，发出长啸之声。 
　　“唰！” 
　　这一刹，黎渊有种赤身裸体走进隆冬大雪之感。 
　　哪怕是再细微的一缕微风，都能让他汗毛倒竖，心神紧绷，好似随时都有敌人会从暗中杀出。 
　　尤其是对面。 
　　隔着二里地，他都能感觉到那刺骨的寒意，以及那犹如乌云压顶也似的巨大压迫感。 
　　【灵兽直觉：群山之中，危机四伏，任何一头灵兽，若无足够的惊觉，都活不到被人捕杀的那天…… 
　　千种灵兽骨髓中蕴含着的，对于危险的直觉……】 
　　轰隆！ 
　　似是时间拖延到了极限，黎渊还在摆弄着诸般掌驭，就听得一声雷炸，脚下的大地好似海浪般翻滚了起来。 
　　巨大的震动，经由地面传递而来，让他身躯为之一震。 
　　“退！” 
　　黎渊汗毛倒竖，几乎是脚下颤动的瞬间，已好似受惊的兔子一般，一窜，已到了里许之外，身形斗转，留下道道残影。 
　　“这么快？” 
　　反应速度快了一大截，黎渊眸光大亮，感受着四周涌动的寒意，这让他精神紧绷，却也让他反应拔高了极多。 
　　轰隆！ 
　　方天画戟如山般横压而来，隔空数里，大地都为之开裂。 
　　‘唰’的一声，黎渊提前转身，踩着云龙九现避开，继而，又是一转，绕开那横掠而至的方天画戟。 
　　【斗法天赋：物竞天择，适者生存，群山汪洋之中杀机四伏，任何一头灵兽都经历过多次生死危机…… 
　　千兽骨髓中，蕴含着灵兽们对于厮杀的天赋……】 
　　灵兽直觉，斗法天赋！ 
　　这一刻，黎渊甚至只动用了这一件骨饰的加持，就接连避开了这尊宗师级巨汉的狂轰乱炸，生生抗到了五十多招！ 
　　这提升何止是立竿见影？ 
　　“吼！” 
　　听得兽吼声，黎渊精神高度紧绷，心下发紧，很多次他都败在了这之后： 
　　“又要动用灵相了！” 
　　“吼！” 
　　演武场中，巨汉持戟而立，如潮的金光之中，一只犹如金铸的怪鸟舒展羽翼，发出‘铮铮’之声。 
　　那巨鸟的双翅，犹如无数口刀剑，碰撞摩擦下，发出密集而刺耳的鸣动声。 
　　嗤！ 
　　黎渊暴退，身形九次变换，又接九次变换，速度极快，乍一看，像是在原地留下了数十个虚影。 
　　下一刹，所有的虚影已被贯穿。 
　　那怪鸟展翅而动，只一下，好似将整個比斗场的虚空都撕裂开来，刺耳的尖锐爆鸣声响成一片，这是空气被剧烈撕开发出的音爆声。 
　　快！ 
　　太快了！ 
　　黎渊眼皮狂跳，不假思索的催动了除却养生炉外所有兵刃。 
　　巨力，并极速爆发。 
　　嗤！ 
　　黎渊听到了裂帛之声，几乎和他的耳朵贴在一起。 
　　“躲开了！” 
　　身形如电，黎渊一刹间挪移数十次，窜出了近十里地，速度太快，以至于他这具玄鲸之气所化的身躯都在扭曲，虚化，好似要爆碎。 
　　但他避开了。 
　　黎渊心下微喜，却只听得‘嗤嗤’声大作，打眼一看，汗毛又竖了起来。 
　　那怪鸟灵相舒展羽翼，那一根根如同刀剑般的翎羽，竟缓缓脱落下来，好似成千上万把飞剑，直直的指向他。 
　　“！？” 
　　无数翎羽铺天盖地而来，避无可避，闪无可闪，黎渊穿梭其间，艰难躲避，最终仍是被淹没在内。 
　　“吼！” 
　　黎渊几乎放弃时，只听得一声怒吼，四周的光影消散，看台上，有声音传来。 
　　“应玄鹏，玄鲸门第一百四十代真传弟子。” 
　　这指的是那巨汉？ 
　　黎渊心下一动，那手持方天画戟的巨汉已消失在了比斗场中，继而，一块石碑拔地而起，上有金光闪耀： 
　　【真传试炼：一胜】 
　　【炼髓战地煞，不败即是胜，胜则当赏……】【赏：玄鲸斗锤一口、玄鲸丹一枚】 
　　呼！ 
　　一口重锤从天而降，砸在石碑前，溅起大片的烟尘，黎渊快步上前，石碑上还有一枚黑乎乎的灵丹。 
　　“……过期丹药。” 
　　心下腹诽，黎渊还是伸手接过了这次试炼的赏赐，那玄鲸斗锤与他上次所得一般无二，七阶重锤，嗯，地里长出来的。 
　　“应玄鹏，第一百四十一代玄鲸之主……亦是，吾师。” 
　　看台中，传来呢喃声。 
　　黎渊确定这不是说给自己的，更像是久远岁月之前，有人在此呢喃，被人留在了这座比斗场？ 
　　“吾师，化神之路……弟子，来寻你了……” 
　　化神之路？ 
　　“这说话的，是苍龙子？” 
　　黎渊心下一动，四周云雾已渐散去。 
　　“呼！” 
　　玄鲸门牌楼之前，黎渊身形模糊，也几近消散，哪怕是挪移躲闪，这也是险险过关。 
　　“居然是玄鲸门道主，难怪这么难打……” 
　　黎渊恍了一会儿神，才平复了身躯的波动，他回想着苍龙子的呢喃，心下有些恍然。 
　　他之前就觉得这玄鲸门的真传试炼比养生门要难的多，当时还有些疑惑，如今得知这位身份，顿时不觉得奇怪了。 
　　这纯粹是运气不好…… 
　　“化神之路，苍龙子最后，是步其师尊后路？却不知这两人成没成，估计没成，否则玄鲸门也不至于覆灭了。” 
　　一场打完，黎渊筋疲力尽，全然没有打第二场的想法，捏着那枚玄鲸丹，就出了秘境。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　房间内，黎渊闭目调息，好一会儿精神方才恢复了些。 
　　“三连胜，即为真传，先维持一胜，把玄鲸门的家底掏空再说……道子试炼，算了，千古级的大宗师，一招也躲不开。” 
　　把玩这那枚黑乎乎的丹药，黎渊心下还算满意，虽然这丹药他不敢吃，但试炼奖励能刷的话，迟早弄出丹方来。 
　　“还有养生门的试炼。” 
　　黎渊躺了下来，微眯眼，进入掌兵空间，一缕缕香火飘向聆音木箓，这是他睡前的消遣。 
　　“……靖平司名捕金逐风，在多日追捕之后，将神偷司空行抓捕归案，神偷云遮月重伤逃离，暗中号召绿林同道，筹谋着救援。” 
　　好家伙，连续剧啊？ 
　　隔了数月，黎渊又一次听到了关于司空行的聆音。 
　　这位神偷，在过去一年里可谓是波澜壮阔，与同行斗，与名捕斗，辗转不知几千上万里，名声增长的极快。 
　　“嗯，这时候被抓，于我没什么影响了。” 
　　黎渊心下还是有些惊异的，那位神偷云遮月未免太讲义气了，这时候还想着救援？ 
　　“莫不是个女的？” 
　　黎道爷心下嘀咕，脑补出不少画面来，但想想司空行那模样，又觉得不太对。 
　　那副尊容还能有这桃运？ 
　　“绿林，嗯，江洋大盗，啧，对口啊，神偷与名捕，靖平司与绿林。” 
　　绿林，是江洋大盗，山贼马匪的统称，其中高手倒有一些，多半是各个宗门的叛徒，不少人兼职捉刀人，也有不少邪神教的人混杂其中。 
　　黎渊稍稍一琢磨，也没在意，他和司空行的交情，仅限于那口蕴香鼎，从钟离乱手里救下他，送他出城已算了结了。 
　　嗡~ 
　　聆音木箓上文字流转，一道道聆音不断响起，但除却这条外，也没什么令他感兴趣的。 
　　秘闻、传言，以及一些不知所云的信息居多，黎渊默默记下，心中则清点起香火来。 
　　“四阶的香火还有不少……嗯，择日不如撞日，先将掌音箓晋升了再说。” 
　　心下一转念，一缕缕四阶的香火，已飘向了木箓，这些信息，黎渊就比较上心了，这里时不时就会出现令他感兴趣的情报。 
　　“青龙阁失窃，引得掌教天蛇子震怒，数万青龙军出动，掀起一片腥风血雨……” 
　　“一处隐秘之地，朝廷穷索山林，有凶人潜伏其中，伺机而动，诛杀了数十人，引得靖平司数位名捕出手……” 
　　“人外有人，天外有天，烟山道，江州之地，有一少年人，于道旁捡到一口残剑，疑似来自于天外……” 
　　“……幽暗的地宫之中，传出破口大骂声与打斗声……一瘦弱到好似皮包骨的中年人，愤然扛着一口蕴香鼎出洞……” 
　　蕴香鼎？ 
　　黎渊顿时来了精神，这玩意别无任何用处，只能盛放香火。 
　　“扛着一口，这得多大？” 
　　黎渊怦然心动，他太缺香火了，他凝神倾听，奈何这聆音并不清晰，并未指明那中年人欲往何处，身在何方。 
　　但他还是默默记下，准备打听打听，扛着鼎的人，按说应该挺扎眼才是？ 
　　而且，幽暗地宫，蕴香鼎，这莫不是邪神教总坛？ 
　　那中年人是哪个？ 
　　嗡~ 
　　一道道聆音回荡着，或有用，或无用。 
　　黎渊心中一一记下。 
　　许久之后，伴随着又一道四阶聆音回荡，聆音木箓绽放出一缕幽光，已经满足了晋升的条件。 
　　“这掌音箓的晋升，也不容易啊。” 
　　黎渊心下一叹。 
　　低阶的时候，掌音箓晋升显得很简单，不需要搜寻其他材料，但品阶一高，难度就直线上升了。 
　　四阶晋五阶还好说，七八九阶…… 
　　想一想，黎渊就有些头皮发麻，这对此时的他来说，简直是天文数字，他拢共也就四道八阶香火，零头都不够。 
　　“呼！” 
　　黎渊翻身坐起，推门去了仓库。 
　　照例，将装有灵兽血的瓶瓶罐罐取出来，每次掌兵箓、掌音箓晋升之后，他都会尝试一下‘苍天授箓’。 
　　“掌兵箓晋升九阶时都没反应，那估摸是因为掌音箓的等阶不够了？” 
　　黎渊心下琢磨着。 
　　他第二次苍天授箓时，掌兵箓品阶是七阶，那么，第三次，就得是掌音箓七阶？ 
　　“掌音箓，晋升！” 
　　做好准备，黎渊盘膝而坐，心神一震间，神魄猛然一窜，半出了身体，也几乎是同时，那一声巨响随之炸开。 
　　轰！ 
　　哪怕有着准备，黎渊仍觉脑海一空，恍惚间像是五感被剥夺，飘忽在深渊之中。 
　　“这巨响越来越大了……” 
　　许久之后，黎渊才回过神来，回归身体，擦去七窍中流出的污血，脑海中‘嗡鸣’不断。 
　　【五阶掌音箓】 
　　【可聆听天音数：九个月一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（五阶）】 
　　【未开启：指音符（五阶）】 
　　【聆听五阶之音两百次，即可晋升六阶】 
　　(本章完)

第440章 疯狂聆音（月票加更）
　　第440章 疯狂聆音（月票加更） 
　　指音符？ 
　　黎渊心下微震，凝神细感。 
　　灰色石台正中，聆音木箓旁，又多出一块一人高的木碑，灰蒙蒙一片，似虚似幻。 
　　“指音符，能指定聆音吗？” 
　　黎渊有些惊喜。 
　　掌音箓若是能指定聆音，那用处就大太多了，真不出门，就能知晓天下事，比什么情报组织都要厉害了。 
　　他尝试触碰，没有开启的指音符犹如虚影，触摸不到，也感知不到任何信息。 
　　“五阶聆音两百次……” 
　　黎渊看向自己存放香火的那口香炉，香火交织如云雾一般，诸色夹杂。 
　　这些香火，少数来自于他这些天的接引，多数来自于司空行那口蕴香鼎，七八阶的香火，则来自于那块千灵度人碑。 
　　最多的，自然是不入阶、一二三阶，占比高达九成。 
　　其中最少的是八阶香火，三道、七阶的七道，六阶的还有九十六道，五阶多些，也不过二百四十三道而已。 
　　“若能指定聆音……不行，冷静，冷静。” 
　　黎渊心下有些悸动。 
　　若是能指定聆音，旁的不说，能找到那扛着蕴香鼎的中年大汉，那就千值万值。 
　　但要是预估有差…… 
　　“呼！” 
　　仓库内，黎渊睁开眼，睡意全无。 
　　这个指音符的出现打乱了他的计划，正常而言，再找到稳定或大量的五阶香火之前，他是不打算晋升掌音箓的。 
　　毕竟，掌兵箓对他的提升更大的多。 
　　情报这玩意，重要是重要，但往往要沙里淘金，不确定性太大。 
　　但要是能指定聆音，那意义可就不一样了…… 
　　“若我预估有差……” 
　　黎渊踱着步，眉头紧锁：“不能赌，不能赌……” 
　　他有些蠢蠢欲动，却还是强压着心思思忖利弊，不考虑成了如何，先琢磨万一指音符若不是他预料的那般指定聆音，自己是否可以接受。 
　　“若失败了……四十三道五阶香火，只能支撑我合出四件七阶的兵刃或靴子了……” 
　　“嗯？” 
　　这么一想，黎渊突然觉得也不是不能接受。 
　　左右他现在也无兵可合，即便之后顺利，想要凑出合四件七阶兵刃的底材，也不是短时间可以办到的。 
　　“干了！” 
　　来回踱步思忖了好久，黎渊牙一咬，心一横： 
　　“香火留着也不会下崽，早用早了……道爷不是赌，是投资！” 
　　这，当然是借口。 
　　黎渊心下很清楚，他纯粹是对这指音符有兴趣而已。 
　　“聆音！” 
　　心下有了决断，黎渊就不再拖泥带水，左右二百道五阶香火，他迟早赚的回来。 
　　当即，一缕缕五阶香火就从香炉中腾起，在他的指引下没入了聆音木箓之中，继而，幽光大作，诸般文字并声音同时浮现。 
　　黎渊更换了加持精神的掌驭组合，凝神静听。 
　　掌音箓晋升之后，所聆之音价值本就有所提升，加之又用的是五阶香火，所获之音必然比之前高的多。 
　　“换血定，入道难悔！武者之潜力，到这一步定格，这关乎着入道之潜力，灵相之潜力，换血不够纯粹，无望合一，你身具日形，当换血纯阳……” 
　　“真气是什么？是媒介，是意志干涉现实的手段，与天地交征化为真罡，真罡是什么，是手，是脚，是眼，是心！ 
　　是你采摘天地奇景，铸就神境的唯一手段！天地大人身，人身小天地，采摘大天地，成吾小天地……” 
　　“何为天地奇景？那是自然生就，蕴含天地法理之处，以真罡拓印之，组合之，锤炼之……” 
　　五阶的聆音比黎渊预料的要复杂的多，只第一道，蕴含的信息就让他心中一震，这声音，他曾经听到过。 
　　“龙魔道人教徒，不对，教庞文龙的声音！” 
　　黎渊心中一震，而那声音兀自回荡着，恍惚间，他好似看到了之前聆听天音时所见的那儒雅老者。 
　　他背负双手，传授弟子： 
　　“百形？你天赋绝顶，古今少见，千形亦不足，万形，万形承日，你的天赋才有超迈盖世，步入天星，乃至于神魔级的可能，才有机会进入……” 
　　声音至此而止。 
　　黎渊却颇有些振聋发聩之感。 
　　“天星、神魔！” 
　　黎渊敏锐的捕捉到了这位无上级大宗师话中的要点，心思发散，又想起了之前聆音的一幕。 
　　龙魔道人滴血化人，先点化出人中龙凤、又化出绝世之姿、千古之资、盖世无双，四次尝试皆不成后，自己方才走向那副古卷。 
　　而他，极可能也没进入八方庙…… 
　　“盖世的禀赋之上，是天星，这是龙魔道人的禀赋？……而神魔才有可能进入，八方庙？还是，幽境？”黎渊思维碰撞，总结分析着，同时，也没耽搁他继续聆音。 
　　之后不少聆音就显得乏善可陈，虽然其中也牵涉到大宗师，甚至于天运玄兵，但比之龙魔道人的话，就显得不那么吸引人。 
　　“天星，对应的，是不是灵兽的，星辰级？” 
　　黎渊心思发散，不太确定，除却这次聆音之外，他没在任何地方听到过比盖世级更高的天赋。 
　　“日形，天赋日形的，只有庞文龙，那龙魔道人要他万形，这万形，才是导致他七十多才出山的原因？” 
　　“庞文龙真改易了万形？” 
　　“万形承日……” 
　　黎渊想了很多，主要是他隐隐觉得这次聆音所得极为重要。 
　　龙魔道人鲜少有事迹流传，但他创出的龙魔心经却一度压过拜神法，名列十大魔功之首。 
　　其本人，更被称之为古今四大无上大宗师之一。 
　　这等人物说的话，追寻的东西…… 
　　嗡~ 
　　黎渊回过神时，聆音木箓已接连闪烁了上百次，各种声音在他心海中翻涌着。 
　　“人外有人，天外有天，奇景也有高低之分，有人目睹雷奔电走，有人感悟海潮起落，有人直视大日，有人深入山林，有人静坐云雾之中……” 
　　“相传，大宗师出手，神境相随，或如山岳拔地起，或如海中生明月，亦如大日当空照……” 
　　“相传，宇宙中亦有奇景……” 
　　“相传，八方庙现世之时，天地动荡，会有奇景托生为人，生具大运，有人在暗中追寻，已有千年之久……” 
　　…… 
　　五阶的聆音价值高了一大截，复杂了不少，且很多黎渊听的云里雾里，但细细琢磨下，也品出了一些味道来。 
　　“入道之后，采摘奇景也有高低，但这个高低，怎么划分？海大于山，月大于海，日大于月？” 
　　仓库中，黎渊睁开眼，他揉捏着眉心，一下聆听了太多不同的声音，让他精神疲倦，甚至还有些干呕。 
　　“聆音也在消耗我的精神，只是之前我并没有一次聆听过这么多次……” 
　　黎渊强打精神，静坐调息了许久，仍觉太阳穴突突直跳，却是不得不暂时停下聆音。 
　　“还差六十三次五阶聆音。” 
　　消化着各种聆音，黎渊很疲惫，强撑着走出仓库，日头已经西落了，他在仓库里待了足足大半天。 
　　房间内，摆放着两个食盒，显然是刘铮来过了。 
　　黎渊精神性的干呕，着实没食欲，关上门，将龙虎养生炉取出来放在床头，一躺下，直接进入了深度睡眠。 
　　寻常时，睡两三个小时，黎渊精神就能完全恢复，但这一觉，他硬是睡到了第二天日上三竿。 
　　“聆音也不能过度啊。” 
　　揉了揉眉心，黎渊精神恢复过来，甚至觉得有些增长。 
　　爬起来，将已经冷了的饭菜扫干净，又拉开架势，推了几套桩功，将龙虎养生炉重新掌驭，黎渊的状态方才恢复到巅峰。 
　　调息时，他心下也在琢磨消化昨日所得。 
　　一百多次的五阶聆音，蕴含的各种情报可以说极为繁复，他很是消化了一会儿。 
　　“继续聆音！” 
　　黎道爷也是有韧性的，一恢复，也没出门，躺到床上，眼微闭，就又有声音在耳畔回荡： 
　　“……所谓天外天，也无甚神秘，不过是一個个不同的大运王朝……一株大树下，撑起的黑伞下，一老者如是说道……” 
　　天外天都冒出来了！ 
　　黎渊心下一震，顿觉掌音箓没白晋升，这些情报价值大幅度提升了。 
　　不过他也没细琢磨，将聆音一一记在心里，准备之后慢慢消化，加快了聆音速度，夜色降临时，已经满足了掌音箓晋升的条件。 
　　“呼！” 
　　黎渊翻身坐起，轻揉太阳穴： 
　　“前后两百次聆音也没一道与那扛鼎中年人有关的，这随机性太大了，指音符很有必要开启。” 
　　黎道爷对这种碰运气的方式深恶痛绝，许多香火就这么浪费掉了。 
　　“希望别让我失望。” 
　　指音符是不是如猜想的那样，黎渊心下也没底，但晋升之前，他还是调整了一下状态。 
　　同时，也不能浪费聆听天音的次数。 
　　相比于寻常聆音，聆听天音的好处要大许多，不止是情报价值，每次往返，对他的神魄、精神也有极大的锻炼。 
　　“嗯，掌音箓晋升六阶的话，聆听天音的间隔也要减半……嗯，不亏，不亏。” 
　　黎渊心下嘀咕着，催动了掌音箓，聆听天音。 
　　嗡~ 
　　光芒如水涌起，将他覆盖在内。 
　　(本章完)

第441章 聆天音，大运禁卫
　　第441章 聆天音，大运禁卫 
　　嗡~ 
　　像是站在巍巍高楼上向下一跃，黎渊感觉到了强烈的失重感。 
　　下一刹，神魄离体。 
　　许是精神力增长的缘故，这一次，黎渊感知的极为清晰，似乎有一条无形的锁链拖拽着他，让他以极速横掠而过。 
　　无数光影好似幻灯片般不住流转，前后不过几个刹那，当黎渊从失重中缓过神来时，只看到一片罡风汇聚的云天。 
　　刺啦~ 
　　罡风漫卷，撕裂云海，时有雷电划破长空，留下深深痕迹。 
　　“这是？” 
　　黎渊心下一惊，刺目的玄色从他的脚下升腾而起，如海如潮。 
　　【遁天舟（十一阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　遁天舟？ 
　　黎渊猛然抬头四顾，发现自己此刻正处于一座巨大的楼船之上。 
　　巨大！ 
　　黎渊心里蹦出这么个念头来。 
　　眼前这‘舟’，或者说巨舰，犹如一座雄城高悬于罡风天中，上下一十八层，自上而下，一层比一层巨大。 
　　旌旗如林般猎猎而动，成千上万的精锐甲士遍布在十八层巨舰的甲板上，不断的抛出一条条铁索抓钩，像是要从罡风之中打捞什么。 
　　巨大、雄浑、神圣！ 
　　一股苍凉而古老的气息扑面而来，让黎渊心神皆颤。 
　　这是被完全催发的天运玄兵！ 
　　“遁天舟……” 
　　黎渊恍了一下神，他此刻处于十一层，甲板上有数百上千的甲士行走，目之所及，是大片的兵刃光芒。 
　　【禁卫甲（五阶）】 
　　【禁卫长枪（五阶）】 
　　成制式的甲胄刀剑，且品阶极高，都是上等名器级！ 
　　甚至于，他们持有，用以打捞什么的锁链抓钩，也都是上品名器，坚韧无比，可以抵挡罡风的撕扯。 
　　“大运禁卫！” 
　　这辨识度太高了，黎渊一眼就认出了这些甲士的来历。 
　　大运三大暴力机关，镇武堂、靖平司针对江湖地方，而大运禁卫军，则拱卫皇室，神都，是大运最为精锐的军队，没有之一。 
　　呜呜~ 
　　黎渊身形波动，他感觉到了极为强烈的气息。 
　　数万禁卫军的气血交织升腾，让他感觉到了巨大的压迫。 
　　“依着书中记载，万人级的军队开拔，气血交织如云，一定范围之内，宗师的真气都无法与天地交征……” 
　　黎渊感触颇深。 
　　他之前也见过神卫军、龙虎军，但却没有神魄状态下，这么直观的感受，这神卫军，可以镇压宗师？ 
　　回想着书中记载，黎渊如阴风般飘荡在楼船之上，这些大运禁卫极精锐，数万人打捞竟没有丝毫的杂音。 
　　而他们所打捞出的东西，或是星沙、或为陨铁，无不是极上等的铁料，时而他还看到一些不知名的矿物，闪烁着微光。 
　　“动用遁天舟，加之数万禁卫，不止是为了打捞天材地宝吧？” 
　　黎渊凭栏而望，目之所及尽是凶恶的罡风，就他自己的感觉，若是寻常铁矿、刀剑丢出去，怕是立时就会被撕裂成渣。 
　　但此刻，这么凶恶的罡风尽数被抵御于外，不能在遁天舟上留下丝毫的痕迹。 
　　呜~ 
　　某一刹，黎渊听到风声呼啸，一抬头，只见一人纵跃而出，身后墨色真罡交织，犹如一条苍龙般没入云海之中。 
　　“伏魔龙神真罡！” 
　　隔的太远，黎渊也没瞧见那人是谁，可那气息他却很熟悉，与那墨龙极为相似，却又更为深沉强大。 
　　“万逐流！” 
　　黎渊身形飘忽而起，凝神望去。 
　　只见万逐流跨行于罡风云海之中，任由无尽的罡风如刀般撕扯也自岿然不动，很快，已消失在了云海之中。 
　　“朝廷要探索天外？还是，八方庙？” 
　　黎渊心下琢磨着，已飘向了楼船最高层，他的状态十分奇异，似虚似幻，无论是墙壁、幡旗、刀剑还是人身，都能穿透。 
　　【大运斩龙刃（九阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　刚到十八层，黎渊就瞧见一抹赤红色，一身披黑色甲胄的中年人盘膝坐于甲板上，等人高的巨刃背负于后。 
　　“极品神兵，极品神甲。” 
　　黎渊心下微动，极品神兵纵然是朝廷也不多，能身兼两件的，在大运禁卫军中估摸也只有一人。 
　　禁卫统领王尽？ 
　　“大统领，陛下急召我等回城，王爷他……” 
　　说话的，是王尽身侧站着的青年人，其身披甲胄，拿着长枪，也在目视云海：“哪怕遁天舟半沉寂，每三天也要耗费一州之地近半年的香火……” 
　　“这不是你该管的。” 
　　王尽瞥了他一眼，神情淡漠。 
　　？！ 
　　三天要一州之地半年的香火？！ 
　　黎渊心头一跳，消耗这么大，怕是也只有朝廷能养的起了。 
　　只是…… 
　　“完全催动天运玄兵需要香火吗？” 
　　黎渊也不太确定，他也没完全催动过天运玄兵，但想想玄鲸门深处那石像头上插着的香火，又不免有些犯嘀咕。 
　　怎么什么都要香火？ 
　　甲板上，王尽与那青年交谈着，有关于此次打捞的，有关于各地情报的。 
　　黎渊还在猜测这次所聆天音何在时，突见王尽眉头一挑，抬手让那青年下去，继而一招手，船舱深处陡然射出一道金光。 
　　【大日监天镜（十阶）】 
　　黎渊下意识后退一步，那面大日监天镜上已绽放出耀目光芒，隐有光影交织。“陛下。” 
　　王尽起身，行礼。 
　　“王卿。” 
　　光影之中传来乾帝的声音： 
　　“镇武王呢？” 
　　“回陛下，王爷方才下舟，去云海之中，搜寻八方庙去了。” 
　　王尽回答。 
　　“此行可有所获？” 
　　乾帝询问。 
　　“回陛下，并未搜获，罡风天浩瀚无垠，着实无从追寻，那八方庙……” 
　　王尽摇头，他并不怎么相信八方庙的存在，即便存在，耗费如此巨大，去穷索一个几千年都没人找到的东西，也极不划算。 
　　“罢了。” 
　　乾帝道：“镇武王回来后，告知他回禀寡人。” 
　　“是。” 
　　王尽应下，却又询问： 
　　“陛下，微臣听王爷说，神都城里有天外来客？” 
　　天外来客？ 
　　听着这对君臣的对话，黎渊顿时来了精神，他之前聆音时听到过类似的消息，说是天外之人拜访乾帝。 
　　“寡人急召尔等回城，也与此事有关。” 
　　乾帝微微一顿：“不止你们，寡人抽调了各地精锐，高手回城……” 
　　“嗯？” 
　　王尽眸光微沉：“此人功行如此之高吗？居然要我等联手绞杀？” 
　　“并非绞杀。” 
　　乾帝解释了一句： 
　　“寡人付出莫大的代价，与此人达成交易，若成，或可洞悉天外的奥秘！” 
　　“陛下信他？” 
　　王尽眉头皱起。 
　　“信或不信，总要试一试。” 
　　乾帝声音平静：“拜神法后患无穷，长生有缺，若要打破藩篱，唯有天外这一条路！” 
　　“打破藩篱？” 
　　王尽眉头舒缓：“这交易，需要用到我等？” 
　　“嗯。” 
　　乾帝并未多说，只是随口解释： 
　　“此人所在之‘毒龙学府’，非有莫大缘法无法接引，寡人召集皇室子弟，无一人有此缘法……” 
　　毒龙学府？ 
　　王尽皱眉，黎渊也皱起了眉，心下颇为惊异，他想起了那本祭神篇里提及的‘毒龙神’。 
　　“天外天的门派？” 
　　黎渊下意识抬头看天，云海翻涌，白日里，仅可见那四轮大日，群星皆不可见。 
　　入道宗师，因真气与天地交征，瞬息数里，可凌空不落，大宗师更有身神合一，飞渡青冥之能。 
　　但…… 
　　“即便这天外真有其他星球，或世界，那彼此间的距离，是人能跨越的？” 
　　黎渊喃喃。 
　　前世，他是个半桶水的野道士，文化那也是没有什么的，但再没文化，他也记得，太空外，动辄也是以光年计数的距离吧？ 
　　这怎么接引？ 
　　大日监天镜光黯淡，黎渊仍在琢磨着。 
　　哗~ 
　　某一刻，有潮汐之声传来。 
　　黎渊一抬头，就看到大片玄色光芒交织如潮，滚滚而来。 
　　【伏魔龙神刀（十一阶）】 
　　【镇海玄龟甲（十一阶）】 
　　重重罡风被随手撕开，万逐流跨步而来，落于甲板上，浓烈的气血一下扩散，吹动了一道道旌旗。 
　　万逐流按刀而行，银发飞扬，眉宇间龙纹闪烁幽光。 
　　黎渊只觉心头微寒，那龙纹闪烁时，流溢出极度血腥的味道，哪怕是这种状态下，他都像是嗅到了尸山血海般的味道。 
　　“王爷与人动手了？” 
　　王尽十分敏锐，察觉到了万逐流的气机震荡，他甚至感觉到了一股燥热，这是其心情激荡，意志在干涉现实。 
　　“略有波折。” 
　　万逐流情绪瞬间平复，看向了王尽手中的大日监天镜： 
　　“陛下来信了？” 
　　王尽心下有些惊疑，总觉得这位的气息不对，但也没细想，而是说起了方才之事。 
　　“毒龙神，毒龙学府。” 
　　万逐流冷哂一声，拿起那面铜镜，已回了船舱。 
　　黎渊跟了上去，只见那铜镜绽放光芒，还未来得及细听，眼前的光影已轰然消散，只隐约听到了万逐流断断续续的声音： 
　　“……微臣见到……血脉悸动……或许无须自斩，亦可助陛下禀赋……” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　光影消散，聆音结束，黎渊有些恍惚。 
　　灰色石台上，聆音木箓绽放幽光，木讷而呆板的声音在耳畔回荡。 
　　(本章完)

第442章 生、死、宝、 逝（求月票）
　　第442章 生、死、宝、 逝（求月票） 
　　【神都中，似有疑似来自天外天毒龙学府之人……乾帝与之交易，然仍需缘法方可接引……】 
　　【遁天舟可穿梭于九重罡风天中，但似需消耗巨量香火……】 
　　【罡风天中，万逐流冥合天地，耗时近半年，未寻到八方庙，却似别有造化……】 
　　【皇城之中，隐有钟声不断回响……】 
　　淦！ 
　　关键时刻断掉。 
　　黎渊顿觉心情很差，皱着眉思忖： 
　　“龙纹、血脉悸动……万逐流寻到了什么？血脉……无须自斩，意思是，这所谓的血脉可以提升天赋？” 
　　万逐流，大运唯一异姓王，可实则，其也应是皇室血脉，虽然这只是民间传言，但黎渊觉得可信度极高。 
　　无他，那一头银发、龙纹，与那乾帝几乎无二。 
　　他的血脉，很显然就是那乾帝的血脉…… 
　　“总不能是庞文龙吧？” 
　　黎渊皱眉。 
　　他之前聆听天音时可是见过那位大运太祖的，与乾帝、万逐流可大不一样。 
　　“难道是庞文龙的特殊体质？” 
　　回想着多次聆音所见所闻，黎渊心下颇有些惊疑，什么样的体质，一千多年后还在影响着后代？ 
　　“万逐流眉心的龙纹有很大的变化……” 
　　黎渊心绪翻滚，总觉得有哪里不对，庞文龙死了千年之久，总不能还活着吧？ 
　　情报太少，主要是对于那位大运太祖，以及无上级大宗师境界的认知不够。 
　　他只知道合一之上是神宫，什么是神宫，连龙道主都不知道，他就更无从得知了。 
　　“血脉也能改易天赋吗？” 
　　想了许久，黎渊还是摇摇头，暂时按下了心绪，调整了一下状态，这才去了仓库。 
　　掌音箓可以晋升了。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　仓库之中，似有微风。 
　　灵兽血洒落各处，黎渊踱步四方而拜，掌音箓晋升六阶后，他第一件事，就是举行仪式。 
　　“……弟子黎渊，拜求苍天授箓！” 
　　静！ 
　　黎渊躬身许久也没得到回应，看了一眼地上的灵兽血，没有任何变化。 
　　“祖师爷着实不好沟通啊……” 
　　黎渊也没太失望，毕竟上一次用的都是灵兽王血，且掌兵箓也已晋至七阶。 
　　这次不但用的是寻常灵兽血，掌音箓也不过六阶。 
　　“是祭品层级不够，还是六阶掌音箓还不够高？” 
　　黎渊皱眉琢磨着：“希望是后者，如果是前者的话，那就麻烦了。” 
　　两百缕六阶香火虽然巨大，也未必没有法子弄来，可要是因为祭品原因，那可就让人头大了。 
　　第一次凡兽即可，第二次就要灵兽王血，那第三次，不得是北海苍龙那个级别的神兽了？ 
　　“灵五牲兽王血我倒是有一份……” 
　　黎渊想了想，还是取出了装有四种灵兽王血的罐子，以及一枚怒晴鸡蛋，这是他上次用以第二次授箓所用的祭品。 
　　之前他托张阿大又搜罗了一份。 
　　“六阶，七阶只差一阶，说不定就成了呢？” 
　　黎渊有些心动，当即准备尝试，以他如今的地位身家，这些灵兽王血虽然珍贵，却也不是弄不到手。 
　　呜~ 
　　依方位将灵兽王血洒落，怒晴蛋丢到地上。 
　　黎渊一抖袖袍，心中诵念着祭文，踱四方而拜。 
　　嗡~ 
　　黎渊凝神感知，隐约间，他听到一声颤鸣，旋即，地上的灵兽王血突然间腾起。 
　　“有反应？” 
　　黎渊眸光一凝，但下一刻，他眼皮就是一跳。 
　　那腾起的血雾瞬间燃烧，眨眼就化为浓烟一片，滚滚扩散，直将大半个仓库都淹没了。 
　　“咳咳~” 
　　黎渊甩了下袖子，将烟雾驱散，真气外放，隔绝那刺鼻的血腥焚烧味道，又喜又惊。 
　　有反应，但，祭品品阶不够。 
　　“这下，可是麻烦了。” 
　　黎渊心下喃喃。 
　　他宁愿是因为掌音箓的品阶不够，也不愿意是祭品的品阶不够。 
　　“这上哪去找更高品阶的灵兽血？” 
　　看着渐渐散去的黑雾，黎渊有些头疼，他看过云舒楼出的各种灵兽榜，正常而言，灵兽王已是品阶最高的灵兽了。 
　　更高的那些，只活在传说之中。 
　　诸如‘北海苍龙’‘千山麒麟’‘雷光夔牛’等神兽，要么是早千年几千年就被捕杀了，要么，就是早已销声匿迹。 
　　这压根不是钱能买到的。 
　　“祖师爷的要求也太高了些……” 
　　黎渊心下叹气，但想想祭神篇上，那些祭祀外神的条件，又有些释然。 
　　相比之下，祖师爷还是厚道的。“不对，他们是献祭，道爷是借此与祖师爷沟通，不能混为一谈……” 
　　长出一口气，黎渊忧喜各半。 
　　好消息是，苍天授箓仍有回应，坏消息是，那种等阶的灵兽根本寻无可寻，更别说他还要凑五牲了。 
　　“麻烦啊麻烦。” 
　　推开仓库大门，夜色已经深了，黎渊带着烦恼回屋躺下，微微眯眼，已感应起了晋升后的掌音箓。 
　　【指音符（六阶）：已开启】 
　　灰色石台中间，两块木碑并排竖着，看了眼指音符，黎渊心下稍感安慰，些微烦恼也去了大半。 
　　虽然第三箓看起来遥遥无期，但目前来说，掌兵箓、掌音箓的晋升已经够他发愁了。 
　　【消耗天地奇珍，可指定聆听天地中的某一类声音……】 
　　指音符的用处，简单而粗暴。 
　　只是…… 
　　“只是某一类吗？没办法具体到某个人？” 
　　黎渊触碰木碑，心中随之升起些微残破的信息，对于这木碑的用处，也已了然于心。 
　　可以指定一类，而无法细分到个人。 
　　“这個某类……” 
　　黎渊心念一动，那木箓上已浮现出诸般字眼； 
　　【生：聆听生者之音】 
　　【死：聆听死物之音】 
　　【宝：聆听宝物之音】 
　　【逝：聆听逝去之音】 
　　一共四类，简单粗暴。 
　　且根据分类不同，消耗也不同。 
　　寻常聆音，消耗一份香火，指定生者之音需要两份，死物之音需要四份，宝物之音需要八份，逝去之音则是十六份。 
　　“……又是个消耗香火的大户。” 
　　黎渊叹了口气，心念一动，一缕缕香火已自香炉中腾起，飘忽而来，都是不入阶的香火： 
　　“一个个试试，从低到高。” 
　　嗡~ 
　　两缕香火没入指音木符的瞬间，已有文字与声音一同浮现： 
　　“夜风中，龙虎寺内传出哭声，龙虎寺堂主茅千藏，入道失败，一夜白头，身神两衰，正于宅院中交代后事……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下一震：“茅师兄突破失败了？” 
　　茅千藏他自然认识，那是主脉三堂之一龙虎堂主，早三十年已换血大成，也曾位列龙榜前三之位。 
　　这等人物，加之有龙虎养生丹在，居然也没能入道吗？ 
　　“身神两衰不可逆，哪怕有龙虎大丹，茅师兄估摸也没几年好活了……” 
　　黎渊微叹：“入道犹如跃龙门啊。” 
　　熟悉之人的失败，远比从别人嘴里听来的，要深刻太多了。 
　　嗡~ 
　　黎渊心思发散时，木符上又有文字流转，这次，是死物之音： 
　　“锁骨菩萨生前放浪形骸，纵死后亦不消停，每每会披着庐舍外出，与美男相会，但最近，他销声匿迹，与他相好的美男们颇觉烦闷……” 
　　这么个死物？ 
　　黎渊一怔，这个死，指的死去的人？ 
　　邪神教的那些邪神虽然还活着，其实也已经算是死物了？ 
　　黎渊琢磨着两种聆音的区别，至于那锁骨菩萨，他倒不是很在意，类似的毛神，邪神教有好几百。 
　　嗡~ 
　　木符上又有文字浮现： 
　　“龙虎群山，神兵山中，古象锤发出轻轻颤鸣，似在怀念多日之前登山之人……” 
　　“这是神兵之音？” 
　　这倒是很好理解，黎渊稍稍一琢磨，想起了这口古象锤，他第一次去神兵山时，见过这锤子。 
　　当时还曾把玩了几下，不过这锤子品阶不高且还有缺，并不在他的考虑之中。 
　　“宝物，这分类应该很宽泛吧？香火，算不算在内？” 
　　黎渊心下一动，又有声音响起，十六缕不入阶的香火消耗之后，传来了声音，这是逝之音： 
　　“七百余年前，九曲江中，一尊修持拜血金刚法宗师，被血金刚击溃神魂，肉身成为了血金刚诸多庐舍之一，死前，他不甘怒吼……” 
　　逝去之音，指的是过去？ 
　　黎渊心下来了兴趣，不入阶的香火他多得是，自不会吝啬，当即就开始了尝试。 
　　嗡~ 
　　嗡~ 
　　各种聆音回荡不停。 
　　黎渊一边听，一边琢磨着这几种聆音之间的区别。 
　　“生之音很宽泛，但凡是活着的，无论人还是灵兽都在此列，死之音与其相反，用处似乎小一些？” 
　　“用处最大的，是宝之音，不过这玩意随机性也很大，多数时候，有主无主都有……” 
　　“逝去之音消耗最大，但用处似乎有限……” 
　　接连尝试了数十次，黎渊方才意犹未尽的停下手，这指音符与他预想中不同，但用处的确大了不少。 
　　若是香火足够，他大可以选择某一类，用以搜罗宝物。 
　　宝之音，是最大的收获。 
　　“八倍的消耗，不入阶还好，真要是六阶香火……” 
　　许久后，黎渊睁开眼，他轻揉着太阳穴，心下倒也还算满意。 
　　掌兵箓晋升六阶后，不入阶的香火，也能起到之前一阶香火的效果。 
　　(本章完)

第443章 年关，小黎（求月票）
　　第443章 年关，小黎（求月票） 
　　当~ 
　　浑厚的钟声回荡在云海之中。 
　　观星台上，黄龙子一手打着黑伞，一手背在身后，他的目光似有极重的份量，大日金麟钟晃动着，钟声阵阵。 
　　“东西是好东西，可惜，是有主的。” 
　　虬髯抖动，黄龙子抬头看了一眼那口金钟，亦或者更高处的云海，大日，心思转动，有些微妙。 
　　“黄龙先生，可悟出什么来？” 
　　随风而至，吴应星来到观星台上，目光在那口大伞上停了一刹。 
　　“略有所得吧。” 
　　黄龙子眼神微亮，落在了吴应星手里托着的一口小鼎上。 
　　“这里，有一道百年香火，不知可够黄龙先生所用？” 
　　吴应星紧攥着蕴香鼎，背负于后的手里玉币不住转动着，这些天里，他始终在窥探这位所谓的天外来客。 
　　“一鼎不够，得六鼎，才有可能接引一人入学府。” 
　　黄龙子收敛心思。 
　　“六鼎？” 
　　吴应星眼皮一颤，这老家伙好大的胃口。 
　　“六鼎香火也非不可，但黄龙先生凭什么拿走？” 
　　“这……” 
　　黄龙子捏了捏手指：“陛下都已应了老夫，吴兄莫非不遵圣谕？” 
　　“自古交易，都是银货两讫，陛下准你来此参悟大日金麟钟，已可见我等诚意了。” 
　　吴应星袖子一抖，遮住了那口香炉： 
　　“阁下的诚意呢？” 
　　“这是陛下的意思？” 
　　黄龙子微微眯眼，而乾帝的声音也适时响起： 
　　“这正是寡人的意思。” 
　　缓步登上观星台，乾帝语气平静，黄龙子却隐隐察觉到不对，之前分明还是一副志在必得，不惜代价的态度。 
　　怎么现在突然转变？ 
　　“陛下需要什么样的诚意？” 
　　黄龙子眸光闪烁，看了眼这皇帝的银发龙纹，他的神色变的郑重。 
　　“阁下自称来自于毒龙学府，那么……” 
　　乾帝语气微微一顿，大日金麟钟也适时一震，发出颤鸣之声： 
　　“寡人欲为毒龙神建庙立像，阁下意下如何？” 
　　“什么？” 
　　黄龙子脸色一变。 
　　…… 
　　…… 
　　黎渊在锻兵铺待了三天。 
　　第四天一大早，他还在后院站桩，辛文华匆匆而来。 
　　“呼！” 
　　院内，黎渊徐推龙虎大桩，筋骨磨擦声犹如淡淡的虎啸龙吟声，四周雾气漫卷，风吹积雪。 
　　他半闭着眼，心海之中映出体内诸般脏腑器官、经络，以及筋骨。 
　　肉眼不可见，他的骨架已有几分玉质，偶尔磨擦发出金玉之音，龙虎大丹的药力加之养生炉的加持下，他炼髓的进度极快。 
　　辛文华没有打扰，等着黎渊打完这套桩功、收势。 
　　他本是有些心焦的，但听着那似有似无的虎啸龙吟声，心思就渐渐平静下来，隔着几丈，他能感觉到一股极其旺盛雄浑的生命力。 
　　此刻虽是隆冬，他却能感觉到一股生机勃勃万物竞发的境界。 
　　“黎师弟这体魄，未免有些惊人。” 
　　辛文华有些心惊，这样澎湃的精力，他实没在门内任何人的身上感受过。 
　　唯一接近的，还是心意教那几个老和尚，这是体魄强横到一定程度的外显。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊收势，精神很好：“辛师兄，你这是？” 
　　“纯阳剑打造也就这几天了，师父要我唤你去。” 
　　辛文华走进院里。 
　　“几位神匠进度不慢啊。” 
　　黎渊随便洗漱了一下，就跟着回山，路上，辛文华提及这几天打造的进度，监工这么久，他对于铸兵也颇为熟络。 
　　见他匆匆而来，黎渊还倒是发生了什么大事，询问才知是这四位各自打造了一口神兵级的纯阳剑胚后，已敲定了最终方案。 
　　对此，黎渊并无什么意见。 
　　他虽对自己的诡道炼宝术更有信心，但一来聂老道下了血本，四位神匠也倾注了大量心血，二来，在聂老道心里，终归更信那几位一些。 
　　是以，这些天里，他只是处理着各种铁料，以聂老道的血，配合诡道炼宝术，做着一些准备。 
　　“也不知这几位有几成把握？” 
　　黎渊心下闪过念头。 
　　他是希望这几位一次成功的，这样，他手里这份已经处理过的铁料，说不定能从聂老道那买过来。 
　　这些极上等的天材地宝，很有一些有钱都买不到的好东西。 
　　…… 
　　惊涛堂。 
　　隆冬天，瀑布早已冻结，满是冰晶，河畔上却是热火朝天，一口口火炉熊熊燃烧，地上连积雪都没有。 
　　万川等四人都在打铁，一干门人打着下手。 
　　“聂师叔。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　“你准备的如何了？”准备了七八十年，到了打造之前，聂仙山心下也不免有些紧张，唤黎渊回来，自然是问他那门奇门铸兵术。 
　　“诸般铁料已准备的差不多了，怎么，师叔准备让我来铸纯阳剑了？” 
　　黎渊看了一眼那四位神匠，论及铸兵术，他如今也高不过他们，但凭借诡道炼宝术，他自忖把握更大一些。 
　　“你？倒不是师叔不信你，委实是，稳妥第一……” 
　　聂仙山叹了口气。 
　　他七十多年才攒出两份材料，说着不在乎成或不成，但又怎么可能不在乎？ 
　　以他这个岁数，即便还能再攒一份出来，届时年老神衰，也未必还有打破天罡的勇气与机会了。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊也就随口一说，以己度人，自然也是要选积年神匠的。 
　　“您唤我来是？” 
　　“纯阳剑打造在即，多一位神匠，也多一分把握嘛。” 
　　聂老道难得的有些客气。 
　　‘这和人多可没什么关系。’ 
　　心下腹诽，黎渊自然是满口答应，聂老道若能打破天罡，对他也是大大的好事。 
　　大腿嘛，当然是越粗越好。 
　　…… 
　　接下来，黎渊又恢复了之前枯燥而规律的日子。 
　　每日往返于惊涛堂、藏书楼之间，除却打铁练武之外，隔三差五也不忘去养生门、玄鲸门里刷一刷真传试炼。 
　　得益于养生炉的加持，黎渊炼髓的进度很快，因而，他分出部分精力去兼修了多门武功，以锤法、横练为主，轻功为辅。 
　　藏书楼早已对他全面开放，但比之上乘武功，凑千形自然还是中下乘的武功更划算一些。 
　　此外，则是掌驭蜃龙之鞭。 
　　打铁、练武、看书，黎渊沉浸其中，忙碌而充实，期间，他偶尔也下山赴宴，顺便接引一波香火用来聆音。 
　　日子，也一天天过去。 
　　很快，伴随着又一场大雪，年光将至。 
　　这天，黎渊正在惊涛堂里观摩四位神匠铸兵，一晃月余，纯阳剑的打造，也已到了最紧要的关头。 
　　刘铮匆匆而来，却没上前，而是寻到辛文华，后者先是一怔，旋即走向黎渊，传音通知。 
　　“二哥要到了！” 
　　听得传音，黎渊立马放下了锻造锤。 
　　高柳县相距衡山城太远，他遣镖局送信接人是年头的事了。 
　　“师弟，骑我的白鹤。” 
　　辛文华一招手，远处小山上歇脚的白鹤已展翅而来。 
　　“多谢辛师兄。” 
　　黎渊拱手道谢，脚下轻点，人已腾起三十余米，正好落在了俯冲而来的白鹤背上。 
　　“唳~” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　冷风如刀，雪纷洒。 
　　官道上旧雪未消，又添新雪，变得颇为光滑，过路的马匹、商队行走缓慢，不时就有马车侧翻，‘唏律律’的马嘶声响起。 
　　福源镖局的车队里，一干镖头纷纷下马，或牵马，或扶住马车。 
　　身为衡山城最大的镖局之一，福源镖局的镖头里不乏好手，千把斤的活物连同马匹侧翻，随便一人就抬了起来。 
　　“来几个人，去前面看看哪家的车翻了？” 
　　高罡吩咐着。 
　　有了福源镖局搭手，很快道路恢复了运行，不少商队连声感谢。 
　　两年走镖，高罡已颇有几分江湖人的风范，拱手回礼，谁也不得罪，末了，他翻身下马。 
　　队伍中，有马车四十多辆，镖头就有数百人之多，个個提刀跨剑，高罡是队伍的几个大镖头之一。 
　　他快步来到正中处。 
　　这几辆马车乍一看与四周无甚区别，可实则通体精钢打造，内部填充着各种木架，还生着炭火。 
　　“高大侠，衡山城快到了吗？” 
　　车帘处，一个颇有几分憨厚的汉子探出头来。 
　　“二哥你这也太生分了些，都是自家人，什么大不大侠的。” 
　　高罡跟着马车缓行，无奈纠正，询问：“这两天颇有些冷，孩子可还适应？” 
　　他嘘寒问暖。 
　　一旁的镖客忍不住投来目光，有些艳羡，又很快偏移开，行走江湖的，得懂规矩，这家，大镖头可以接近，他们可不行。 
　　“那有什么不适应的？” 
　　黎林摆摆手，满不在乎。 
　　但他话还没说完，就被一只手拨到了一边，一妇人微笑说着：“这俩小家伙闲不住，总想往外跑……” 
　　“衡山城就快到了，再忍忍。” 
　　高罡瞧见了马车里那对小娃娃，六七岁的模样，一男一女，长的隐约有几分像是黎渊。 
　　“高叔叔，高叔叔……” 
　　俩小毛头探出头来，王娟两人都没按住。 
　　“天这么冷，可不能出来！” 
　　高罡可不敢接这俩小家伙出来了，上次他俩病了，硬是把整个镖局的人都惊出一身冷汗来。 
　　“你们……” 
　　突然，高罡抬头，却见一头白鹤展翅而来。 
　　(本章完)

第444章 年关
　　第444章 年关 
　　白鹤振翅而来，远远地落下，没有惊扰道上的车马。 
　　“二哥！” 
　　黎渊快步而来。 
　　这年头书信往来不易，福源镖局的动向他也无法时时知晓，之前嘱咐了高罡前来接应。 
　　“啊？” 
　　马车里，黎林听到了声音，掀开车帘，只见细雪中一青年快步而来，青色道袍被风吹动。 
　　他身材修长，肩宽背挺，步态从容，脸上带着笑容，声音不高不低，但随其而来，整个官道都好似安静了下来。 
　　福源镖局的一干镖头纷纷下马，见礼，或称‘师叔’、或称‘师叔祖’。 
　　“那是老三！” 
　　王娟推了一把黎林，后者这才惊觉，忙跳下马车迎了上去，满脸喜悦与惊诧：“你，你怎么出家了？” 
　　“……穿道袍也不是出家啊。” 
　　当头一句话差点把黎渊问住，他有些哭笑不得，旋即向福源镖局之人摆摆手，这大冷天的，不能把人堵在路上。 
　　车队继续向城内走。 
　　黎林拉着黎渊上了马车，马车上，王娟抱着个小女孩，正在好奇的打量着他，而小男孩则扑到黎林的怀里。 
　　“嫂子。” 
　　黎渊见礼，一别多年再见家人，他心下喜悦，有种说不出的安心感。 
　　这是他在此世的亲人。 
　　“小翊，小瑜，这是你们三叔。” 
　　王娟微笑，推了推两小只，两个小家伙怯生生的叫了声‘三叔’。 
　　“好孩子。” 
　　马车里狭小，黎渊也不好抱孩子，只是摸了摸两个小家伙的头。 
　　嗯，中下根骨，和他当年一样。 
　　不过他也没在意，这世上大多数人的根骨都在中下，上等根骨终归是少数，他见得多，是因为地方不同。 
　　神兵谷汇聚一府之天才，龙虎寺则汇聚了一道之英杰，换在他处，上等根骨仍然很少见。 
　　“一晃眼小十年了，也不知道回家看看。” 
　　黎林略有微词。 
　　“男儿志在四方，你当老三和你一样，天天窝在家里不想出门？” 
　　王娟瞪了他一眼。 
　　呃…… 
　　貌似也没区别，看了一眼吃瘪的二哥，黎渊心下颇觉安定。 
　　这些年里，他没少动念接二哥一家来，但他之前也不安定，蛰龙府、德昌府，再到衡山城也颇多波折，直到现在，才算定下来。 
　　“张老年纪大了，不愿意奔波。” 
　　黎林轻咳一声，转移话题，说起了高柳县的旧事：“他接到你的信，听说你学到上等铸兵术，心里也很高兴。” 
　　张贲并没跟着一起来。 
　　黎渊心下有些惋惜，但也明白不是谁都愿意背井离乡的，尤其是年纪大的。 
　　“孙胖子跟着来了。” 
　　王娟补充了一句，而她话音刚落，马车外就传来了孙豪的声音： 
　　“黎渊呢，在哪，在哪？” 
　　“这里。” 
　　听得这熟悉的声音，黎渊下了马车，一硕大的身躯扑了过来，一别多年，孙豪发丝有些斑白，但肥胖不减。 
　　不过，一晃小十年，他如今也已淬体大成了。 
　　“好小子！” 
　　孙豪拍了拍他的肩膀，只觉像是砸到了铁锭，顿时龇牙咧嘴。 
　　“啧，都快内壮了，这几年练武颇勤勉啊。” 
　　黎渊打量了一眼，胖还是胖，但更壮了，一身肥膘下，也是精悍的肌肉，举手投足间有几分猿形的味道。 
　　这是白猿披风锤逼近大圆满的征兆。 
　　“也托你那本册子的福。” 
　　两人也没上马车，就跟着慢慢走，聊着这些年高柳县发生的事，其实也没什么事，主要是他自己如何刻苦云云。 
　　当然，更重要的是黎渊送回去的那本心得册子，以及一些丹药。 
　　黎渊写的心得，完全是根据個人的体质、武功量身打造，按部就班下，孙胖子突飞猛进，一路修到了淬体大成。 
　　对他而言，这自然是值得吹嘘的事，他姐夫当年也不过这个境界而已。 
　　“加把劲，内壮可期。” 
　　听着孙胖子絮絮叨叨，黎渊颇有种亲切的熟悉感，当年在高柳县，若非这胖子资助，他日子要难过不少。 
　　“伱走后，元家对咱锻兵铺颇为照料，加之城卫军也向着咱们，日子过的挺好的，要不是你信里说衡山城多好多好，我还不一定乐意来呢。” 
　　孙豪颇有些感慨：“十年都不到啊，你就从高柳县杀到了衡山城，龙虎寺真传啊，想都想不到。” 
　　这些年里，高柳县也时而能听到黎渊的消息，而他感受更为直观。 
　　包括元家、城卫军在内，高柳县一干势力的态度，从几家庇护，到纷纷交好，再到各种恭维…… 
　　他们离开高柳时，锻兵铺已然是高柳县第一势力，不止是附近县城，连云景郡的郡守，都时不时亲自前来拜访。 
　　如他所说，小日子滋润的很。 
　　孙豪说个不停，黎渊都没怎么插得上话，但他心情很好，颇有种富贵还乡的爽快感。朋友发自内心的惊叹与佩服，令他心神愉悦。 
　　‘心境还是不够沉稳，啧，俗人啊俗人。’ 
　　心下嘀咕着，黎渊领着车队入城，先将二哥一家的行囊家当送回城中的宅院，之后领着一众人寻了处酒楼。 
　　接风宴，当然是要有的。 
　　黎道爷财大气粗，各种招牌菜都要了一份，各种灵鱼、灵兽肉，有就要一份，酒也是百草酿、仙人醉。 
　　家人远道而来，他总不可能炒个蛋炒饭。 
　　“这，这……” 
　　黎林有些心惊肉跳，这得多少钱？ 
　　他有心阻止，却被王娟拦下。 
　　这宴上可是还有高罡等人在，既是接风也是答谢，这些位一路护送，换她，也是要弄一桌子好酒好菜的。 
　　“娘，想吃……” 
　　两小只则很单纯，这一路颠簸，多数时候吃的都是干粮，闻着肉香，口水都快流下来了。 
　　“高师兄，有劳你一路护送。” 
　　黎渊起身敬酒。 
　　“哪里，哪里。” 
　　杯酒下肚，高罡脸上颇有几分红润，福源镖局的其他镖头也都在桌上，见黎渊敬酒，颇有些受宠若惊。 
　　“三叔……” 
　　憨头憨脑的黎翊扯了扯黎渊的裤腿。 
　　“吃吧。” 
　　黎渊笑着将他抱起，他对于酒桌上这些所谓规矩并不在意，但他不坐下，真就没人动筷子。 
　　大运朝森严的等级制度，涉及到方方面面，且没有人觉得不对，好似就该如此。 
　　“黎师弟，我敬你一杯。” 
　　“二哥，你也喝两杯，嫂子不会怪你的。” 
　　“少喝几杯！” 
　　觥筹交错，宾主尽欢。 
　　黎渊觉得有几分醉意时，桌上已趴了一片，他推开窗户，散去酒气，吩咐楼内的伙计将众人送回住所。 
　　这才架起黎林，回宅院。 
　　山上虽好，却不适合小孩子居住，他思忖之后，还是将二哥一家安置在城里的宅院里。 
　　之后的几天，他也都没怎么回山，很快，年关到来。 
　　…… 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　一道道烟冲上天空炸开。 
　　来到衡山城的第二个年，黎渊在城里过，他将王佩瑶、刘铮、方云秀、秋长缨等人都请来宅中吃了顿饭。 
　　两小只在院中奔跑嬉闹，空了一年多的宅院，也有了人气。 
　　吃饭饭，刘铮回了锻兵铺，王佩瑶则拉着方云秀两女去一旁说着话。 
　　“老三，你年纪也不小了，没想着安个家吗？” 
　　黎林在收拾碗筷，王娟则看向不远处的方云秀三女。 
　　她来衡山城还没几天，但已经有不少媒婆上门，所说的还无不是城中的大家族，不过她心里更倾向于王佩瑶、方云秀。 
　　“……” 
　　她一开口，黎渊就知道她想说什么，但他也着实没有这种想法，随口搪塞了过去，见她还要说话，忙闪身回了屋子。 
　　“二嫂可真是……” 
　　关上房门，黎渊心下摇头。 
　　堂堂的龙虎真传，大龙门道子，他若是想娶妻，今日透漏想法，明天门槛都得踏破。 
　　但他着实没有这个念头，女人对他的吸引力都不如打铁铸兵，更不要说练武了。 
　　“估摸还是二哥的想法。” 
　　黎渊有些无奈。 
　　黎林有种十分朴实的想法，男大当婚，明里暗里说了好些次了。 
　　“呼！” 
　　夜色中，有烟炸响，院内，小儿嬉闹，黎渊徐推着桩功，片刻后收势，盘膝坐下，观想的同时，也在梳理武功。 
　　他目前的练武重心，在于兼修的诸多中下乘武功。 
　　在两大天运玄兵的加持，以及他以旧换新，搜罗来的各种兵刃的加持下，击杀墨龙至今的两个月里，他足足将六十门中下乘武功修至大圆满！ 
　　这些武功，是他精挑细选的，最差，也是一种灵兽之形，诸如古象六形锤之类的中乘武功，也有好些。 
　　嗡~ 
　　黎渊闭上眼，灵光之地顿时腾起大片嘈杂，雷龙如烟炸开，化作数百只不同的兽形。 
　　得益于玄鲸之气、养生之气的滋养，他的体魄精神进一步攀升，哪怕同时维持数百种观想，也已勉强可以办到。 
　　“三百五十三形了！” 
　　前后两个多月而已，增添了一百三十三形！ 
　　感受着体内涌动的澎湃巨力，黎渊心下满足不已，男女之情，哪比得上这种自我脱胎般的蜕变提升？ 
　　“千形已足三分之一！” 
　　黎渊心下振奋，蜃龙之带的加持改易，也已到了尾声。 
　　这，又是百形！ 
　　(本章完)

第445章 绝世大祭
　　第445章 绝世大祭 
　　改易根骨，颇有些滚雪球的味道。 
　　回想着最初改易根骨时的场景，黎渊心下颇有些感触，到得如今，一门中下乘的武功，哪怕没有对应的兵刃加持，他也能以极快的速度大圆满。 
　　一日修持，抵得上孙胖子三十年苦修了。 
　　“或许用不了一年，就能凑足千形了。” 
　　黎渊心下自语。 
　　若只是两大天运玄兵加持后的盖世级天赋，他估摸千形还要两年，但配合上诸如蜃龙之带、赤血纹龙铠之类的神兵， 
　　他有把握在一年内，甚至更短的时间内凑足千形。 
　　“凑足千形后，还需要‘养兵经’‘养丹经’都修持到第五重……” 
　　黎渊颇有些振奋，按部就班的提升蜕变，让他心情很好，丝毫不觉得枯燥乏味。 
　　裂海玄鲸锤和龙虎养生炉的彻底掌驭条件，目前相差最远的，反而是那两门武功。 
　　“养兵经、养丹经。” 
　　黎渊心下自语，自然浮现出这两门玄兵武功来。 
　　两个月里，他隔三差五就刷一次两大遗迹宗门的真传试炼，自那位应玄鹏后，他没有再遇阻碍，凭借着身法周旋，刷了六种丹方，二十多枚过期丹药，以及三口玄鲸斗锤。 
　　养兵经、养丹经也都凑出了半部来。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，百兽之影消散，化为人形盘坐。 
　　与其他几门神功一样，这两门遗迹宗门的镇派神功的基础也是灵相，想要修至第五重，还需要铸就神境。 
　　“没有灵相，这两门武功，我至多也只能修到二重，甚至可能只有一重……” 
　　黎渊心下琢磨着。 
　　前后两个多月里，他对裂海神文掌握颇深，这两门神功也已上手，只是限于自身境界，而并未修到一重而已。 
　　“想要修到五重，就要入道，入道之后，根骨定格，又无法改易……” 
　　心念一转，已经看向了掌兵空间。 
　　灰色石台一角，摆放着四口玄鲸斗锤，这是玄鲸门的制式重锤，掌驭效果大差不差，但其中一口，赫然有‘养兵经三重’的效果加持。 
　　“既然有三重的加持，必然就有五重的加持，只要刷出一口这种加持的兵刃，就能满足彻底掌驭玄鲸锤的条件。” 
　　这种操作，黎渊早已熟门熟路了，早好些年前，他就是凭借这种办法掌驭那一卷卷根本图的。 
　　龙虎养生炉也是同样的道理。 
　　目前唯一制约他的，仍只是千形而已。 
　　“呼！” 
　　心思发散，琢磨这两门武功的同时，黎渊更换上一卷‘灵猿步法根本图’，转化观想，继续改易体魄。 
　　他在拜神正法上的造诣已深，中下乘的武功修行，已无须一招一式的练习，心存观想，筋骨自然震颤，改易。 
　　大年夜，黎渊仍是保持着往常的作息。 
　　天色渐亮时躺下，照例聆音。 
　　嗡~ 
　　一缕缕不入阶、一二阶的香火没入聆音木箓、指音符中，各种聆音随之回荡在心海之中。 
　　黎渊心思发散，却是落在了木箓上。 
　　“掌音箓晋升七阶，目前来说是遥遥无期……” 
　　两百缕六阶香火，黎渊着实没有，且这些天下来，他也没搜寻到那扛着蕴香鼎的中年人的情报。 
　　【聆听天音次数：一】 
　　掌音箓晋升六阶后，仍是每九个月才能聆听一次天音，区别是，这次数可以累积。 
　　因而，他也就没急着动用。 
　　“希望来点有用的。” 
　　黎渊心中转念，如潮幽光大作，将他笼罩在内。 
　　…… 
　　夜幕、山林。 
　　当~ 
　　恍惚中，黎渊听到一声幽沉的钟声，伴随着鸟叫、风铃之声。 
　　“这又是哪里？” 
　　黎渊回神四顾。 
　　此刻，他身处于一座山林之中，夜幕中飘着小雪，但四周的草木与龙虎群山迥异，不少他都没见过。 
　　远处，钟声回荡，一缕缕烟气飘荡在夜幕之中，映着雪，依稀可见，那是一座古庙。 
　　“山中庙？” 
　　黎渊微微皱眉。 
　　与前世不同，大运的所有庙宇都是为了香火而建，不在城中，也多在乡镇附近，深山老林中很少有庙。 
　　“咦？” 
　　黎渊正思量时，突然有所察觉般回头，夜幕微雪之中，他看到了极为耀眼的光芒，金光一缕缕，其中甚至还有淡淡的红光。 
　　不是兵刃光芒，而是香火？ 
　　“这么多香火？还有九阶的香火？” 
　　黎渊心下一震，不远处脚步声传来，一瘦的形销骨立的中年人，扛着一口等人高的大鼎，从密林之中走了出来。 
　　“这么巧？” 
　　只看一眼，黎渊就知道这是之前聆音时所听到的那人，而更巧的是，这人的气息，也颇有些熟悉。 
　　“是……是之前被老龙头拍碎的那个骨头架子？” 
　　转念一想，黎渊已认出了扛鼎之人，正是骨金刚。 
　　大运诸神榜上的神，分为三等，法主、童子、上师，而骨金刚身为四大护法神之一，是法主之下，名声最大的邪神之一。 
　　“老东西，老畜生……” 
　　骨金刚脚步低沉，骂骂咧咧，扛着鼎走向远处的古庙。 
　　黎渊悄然跟上，那片香火的光芒着实耀眼，他稍一清点，七阶以上的香火多达三百余，八阶的四十多道，九阶的都有五道之多。 
　　六阶之下更是成千上万。 
　　“这么多……”黎渊有些挪不开眼了，但很快，他已挪开了眼，看向四周的山林，想要找到一個有辨识度的东西，来确定这里的位置。 
　　“云香草。” 
　　走了好一会，黎渊方才找到一种具有区域特色的草药： 
　　“这种草药一般长在云梦大泽中，这里是云梦道，长虹剑派的地界？” 
　　黎渊观察着四周，试探寻找更准确的标识。 
　　而那骨金刚骂骂咧咧声突然止住，已经来到了那座古庙之前。 
　　当！ 
　　钟声回荡着。 
　　黎渊抬头，这古庙上空汇聚着大片野鸟，环绕着庙宇而动，风吹飘雪，庙檐下那一串串风铃摇晃。 
　　深山、古庙、鸟群、风铃，以及那似有似无的烛火。 
　　“有些渗人啊。” 
　　黎渊心下嘀咕，这一看就不像是善地。 
　　到了此处，骨金刚皱着眉头向前，径直撞开了寺门，紧跟着的黎渊也瞧见了熟悉的神像。 
　　宝相庄严的菩萨捏着法印，嘴角含笑，但却令人望之惊惧，无他，这菩萨身上，尽是眼珠，栩栩如生，像是还在眨眼。 
　　【千眼菩萨像（十阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　十阶的神像。 
　　黎渊心下有些发毛，这怕不是那位千眼菩萨本体所在之地？ 
　　嘭~ 
　　骨金刚放下大鼎： 
　　“香火都在这了，人呢？！” 
　　他的声音很大，惊雷也似，但庙宇上盘旋的鸟群却并未被影响到，而这古庙中也没有回音。 
　　倒是那座千眼菩萨像，眨眼了。 
　　上千双眼睛齐齐眨动，并看了过来。 
　　“唰！” 
　　霎时间，黎渊只觉脊背发凉，哪怕处于这种状态下，他都不由得心里打鼓，这神像比他见过的任何一座都要来的可怖。 
　　‘道爷的密集恐惧症都要犯了！’ 
　　黎渊偏移目光，不是怕不怕，着实有些生理、心里不适。 
　　而不止是他，骨金刚也吃不住，他狠狠搓了搓手臂大腿，像是鸡皮疙瘩起了一身： 
　　“老……法主，您在啊？” 
　　骨金刚的声音一下降低了八个声调，鹌鹑也似，甚至有些战战兢兢。 
　　“庙外候着。” 
　　不男不女的声音回荡着，骨金刚一声不吭，转身就出了庙。 
　　黎渊没动，但也没抬眼，这神像长的着实令他不适应，但很快，他就忍不住抬头了，因为那神像开口了： 
　　“想不到，本座还有得见故地来人之时……毒龙神的气息啊，你来自毒龙学府吗？” 
　　哗~ 
　　像是上千口灯一下亮起，黑夜立成白昼。 
　　淦！ 
　　黎渊暗骂一声，有种被刺痛双眼之感，强忍着不适回头，只见阴影之中，走出一人来。 
　　那是个身姿曼妙的女子，一袭紧身的黑衣勾勒出其美好身段，不看其五官，都觉一股妩媚妖娆之气扑面而来。 
　　她撑着一把大黑伞，将自己遮的严严实实，丹凤眼中带着惊讶： 
　　“阁下是？” 
　　“千灵。” 
　　“嗤！” 
　　女子失笑：“阁下莫非在说笑不成？千灵法主是何等存在，怎会降临此间？” 
　　“你信或不信，本座亦是千灵。” 
　　神像开口，声音飘忽而又沉重，黎渊听的十分不得劲。 
　　“是吗？” 
　　那女子扯了扯嘴角，也没有追究的意思： 
　　“我名赤练，的确来自于毒龙学府，不知阁下是何时发现我的呢？” 
　　“你自天外跌落时，本座已察觉到了。” 
　　神像开口：“你数次来摘取香火，本座都看在眼中。” 
　　“阁下倒是，目力惊人。” 
　　赤练看向那口大鼎： 
　　“这香火，是阁下特意送来给我的？” 
　　“不错。” 
　　神像回答：“这只是第一口。” 
　　“哦？” 
　　赤练有些惊讶，这一鼎元火，对她来说也颇为珍贵了。 
　　“阁下意欲何为？” 
　　“大祭八方庙。” 
　　“嗯？” 
　　赤练微微眯眼。 
　　“月余之前，神都城中，乾帝调运各地香火，似要举行大祭……若本座没看错，主持此次大祭者，也来自于毒龙学府。” 
　　“黄龙子？！” 
　　赤练眸光一沉，旋即平复： 
　　“据我所知，阁下并无天运玄兵……” 
　　神像回答： 
　　“可以有。” 
　　(本章完)

第446章 夺兵（求月票）
　　第446章 夺兵（求月票） 
　　可以有？ 
　　赤练微微一怔，一旁静静听着的黎渊却是心头‘咯噔’一声，不是又冲我来吧？ 
　　“若有一口天运玄兵，的确可以尝试举行大祭。” 
　　一怔后，赤练点头应了，不止是因为这一鼎的香火，也因为八方庙无形中隔绝了这方天地。 
　　来容易，走却很难。 
　　“嗯。” 
　　神像眨眼，交易达成。 
　　呜~ 
　　古庙内一片沉寂，一人一神对视后，赤炼持伞而去。 
　　眼前的光影也随之破碎，黎渊只觉身后无形的锁链一紧，已不由得后退。 
　　他凝视古庙，听到那神像自语： 
　　“奇景托生之人，又在何方？” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　光影消散，似只一刹，黎渊已回归身体，他的耳畔，聆音回荡： 
　　【天外之人赤练，手持黑伞，谨小慎微，她窃取邪神香火，似欲寻那灵龟……】 
　　【千眼菩萨受朝廷所激，似欲举行绝世大祭，需要一口天运玄兵为引……】 
　　【古老相传，八方庙即将现世之时，会有奇景托生之人降临于世间，生具异象，气运鼎盛，甚至会有异宝从天而降，自投其脚下，认主……】 
　　【天外之人赤练，于山中伞下微眺夜幕明月，眼中有着忌惮……】 
　　…… 
　　木箓上，诸般文字更迭变换。 
　　黎渊从恍惚中回神，不由得眉头紧锁。 
　　“阴魂不散啊。” 
　　睁开眼，天色渐亮，黎渊却已没了睡意，他翻身坐起，徐推桩功以平复心中躁动。 
　　他梳理了此次聆音所得的情报。 
　　“朝廷、邪神教都要大祭八方庙，且都与天外之人有关……算上那头灵龟，天外来客已经有三个了！” 
　　“大祭八方庙，要用到天运玄兵。” 
　　“邪神教真富的流油，那么多香火啊。” 
　　“十二口玄兵，除却大荒紫金枪外都有主了，无主的也找不到……怎么看，道爷都是最软的柿子。” 
　　“不对，只要道爷不下山，就是最硬的！” 
　　缓缓收势，黎渊身上腾起汗气来。 
　　此刻的龙虎寺，汇聚着至少四位大宗师，即便那千眼菩萨别有心思，也绝不可能在此时动手。 
　　但理是这么理。 
　　“最好是搬回山里，短时间不能下山了！” 
　　黎渊推开门，天色已是大亮，两个小家伙在院子里嬉闹，瞧见他，也不似之前那般生分，叫着‘三叔’。 
　　“去玩吧。” 
　　抱了抱两个小家伙，黎渊心下烦闷稍去，他在院内站了一会儿，王娟做好了饭，二哥也从外面回来。 
　　他天刚亮就出门，去了锻兵铺。 
　　“老三。” 
　　黎林颇有些兴奋，衡山城里的锻兵铺可比县里的大多了。 
　　黎渊耐心听他说了一会儿，饭桌上佯作无意的说起去山中居住。 
　　“去山里？” 
　　黎林有些心动，对于龙虎寺，他心里颇觉敬畏向往，那可是衡山道的天。 
　　“嗯，山中环境好些。” 
　　黎渊也没解释什么，主要哥嫂都并不抵触，反而都很有些兴趣。 
　　龙虎寺对于衡山道绝大多数人来说，都只存在于流言传说之中，能够亲自进去看看，没人会拒绝。 
　　“住几天也行。” 
　　王娟都很心动，她这几天都在想着让孩子拜入龙虎寺里。 
　　“好。” 
　　哥嫂答应，黎渊归心似箭，当即就唤了人来收拾行囊，晌午前，已将哥嫂一家安置在纯罡舵下的宅院里。 
　　他自己，则回来龙门主峰，斟酌着怎么向老龙头示警。 
　　“不在？” 
　　路过小庙，黎渊没看到人，但他心念一转，已将龙虎养生炉更换下来，回到屋内，他五指舒展，一缕缕光影已在眼前交织而出。 
　　“好家伙，大聚会啊！” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　光影之中，是宗门大殿。 
　　他一眼扫过，龙道主、老龙头、聂老道都在，此外，大定禅师、大鸣禅师、钟离乱、元定道人都在。 
　　除了他认识的这些人外，还有几个生面孔，却显然也是道宗长老一流。 
　　其中最引人注目的，是個身着赤红大袍的青年，其人气势张扬，眸光似火，威势极强。 
　　“三昧洞主，方三运？” 
　　黎渊心下微惊，这是要商议什么大事？ 
　　…… 
　　“人差不多也齐了。” 
　　大殿之中，方三运端着茶杯抿了一口，放下： 
　　“青龙阁失窃，天蛇道兄一时赶不过来，元庆真人与他那老相好多年未见，指不定要腻歪多久，至于卫天祚，来或不来都尚未可知。” 
　　他的声音不高不低，殿内众人都能听到。 
　　元定道人有些尴尬，却也没法反驳，谁让他他那师兄风流成性？ 
　　“人不齐，这会还得再开一次，倒不如等人齐全。” 
　　聂仙山打了个哈欠，他已多日没睡了。 
　　“齐有齐的好，不齐，也有不齐的好。” 
　　方三运扫过殿内众人，在龙夕象身上微微停留了一刹，方才问道： 
　　“朝廷后来可曾遣人来？” 
　　“并未遣人来。”回答的是龙应禅，他捏着长眉，心情似乎很好。 
　　“往年朝廷可硬是要参与，今年死了个老泥鳅，死了个小畜生，就不来了？” 
　　方三运微微皱眉。 
　　“不来也好，也省得我等还要刻意避开。” 
　　龙应禅一抬手，已有云雾升腾，将众人笼罩在内。 
　　‘真警觉。’ 
　　黎渊腹诽一声，抬手在光影上一抓，模糊的景象就又清晰起来。 
　　风虎云龙虽是绝顶藏形之法，但想要在养生炉下藏住这么多人，还是办不到的。 
　　光影之中，一干长老道主们商谈着诸道演武的事宜，从初选说到大比，从各家所出的极品神兵。 
　　很枯燥，也很无趣。 
　　但黎渊还是耐着性子听，直到一干人退场，只剩下了四位大宗师，连聂老道，钟离乱都退下了。 
　　黎渊瞧见聂老道拳头都捏紧了。 
　　“龙虎寺气运惊人啊。” 
　　方三运看向龙夕象，眼神中颇有几分惊异：“有龙虎养生炉镇压，杀那老泥鳅也就罢了，万逐流的刀意都能拔除……” 
　　“方道主法眼如炬。” 
　　龙夕象并不意外，他藏的虽然不错，但同屋相处，也瞒不过同阶的大宗师。 
　　“之后，方某倒是要见见这位，小友。” 
　　方三运颇有些兴趣。 
　　“好了。” 
　　龙应禅轻咳一声打断：“此次要商议的，是如何应对万逐流。” 
　　万逐流。 
　　殿内顿时静了下来。 
　　“其人手执伏魔龙神刀，我等单独一人已无胜算，若让他再彻底压服了镇海玄龟甲，只怕我等联手，也拿不下他了。” 
　　龙应禅神情凝重。 
　　“玄兵不二持，他想彻底掌握镇海玄龟甲，可能性极小，相比于此，方某更忌惮那一艘遁天舟。” 
　　方三运的眉头也微微皱起。 
　　龙夕象、大定禅师不由得点点头。 
　　伏魔龙神刀固然杀伐无双，也未必没有办法应对，可那遁天舟，却是着实难以制衡。 
　　其倾力催发，不但可容十万大军，更有冠绝天下之极速，其巡守于天外，犹如一口神锋， 
　　是朝廷威慑天下最强利器，没有之一。 
　　“元庆真人曾说过，若能彻底掌握三元一气桩，或有法子定住遁天舟。” 
　　龙应禅开口。 
　　“彻底掌握？” 
　　大定禅师忍不住摇头：“若元庆真人能彻底掌握三元一气桩，万逐流的威胁，也不再是威胁了。” 
　　“不能应付遁天舟，想要围杀万逐流都不可能，若能，邪神教那群老不死，早将他绑去地窟了。” 
　　方三运叹了口气。 
　　“以万逐流的天赋武功，或许等不到下一次诸道演武，他就可能堪破那最后一着了。” 
　　龙夕象眉头紧锁。 
　　“如何杀他？” 
　　龙道主，不对，是五大道宗想围杀万逐流？ 
　　光影外，看着众人讨论无果各自散去，黎渊微微皱眉。 
　　他可是亲眼见过那艘遁天舟的，其机动性惊人也就罢了，还能藏兵数万，这对于五大道宗的威胁太大了。 
　　尤其是，舟上还有万逐流。 
　　“若是平常，万逐流乘舟突袭，其他道宗能来得及援手吗？” 
　　黎渊心下微凛。 
　　呼~ 
　　片刻后，黎渊散去身前的光影，院外传来聂老道的声音，这是来寻他去铸兵的。 
　　“来啦！” 
　　黎渊收敛心思，这个当口，便是万逐流都不敢来犯，那千眼法主想来也没这个胆量。 
　　但稳妥起见，山暂时是不能下了。 
　　除此之外，也得寻龙道主问问那口大日监天镜怎么用了，这是天下第一号诛神利器。 
　　“那千眼菩萨，会打哪口天运玄兵的主意？” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　寒风怒号，大雪漫卷。 
　　一处山林之中，骨金刚脸色黑的好似锅底一般，他死死抓着一个红脸青年。 
　　“骨兄，放开我，快放开我！” 
　　那青年脸色涨红，整条手臂都发出‘咔咔’声响，却又哪里挣的脱？ 
　　“入他娘的，凭什么留老子一个人在这？不行，老筋你也得留这陪我！” 
　　“屁！” 
　　筋金刚大怒： 
　　“我能和你比吗？你随便找一副地煞骨架就能当成庐舍，怎么死都不怕，我可只有这一具庐舍了！” 
　　“老子不管！” 
　　骨金刚火气很大，但突然，他声音就压了下来。 
　　那筋金刚身躯一颤，脸色也沉了下来，他回身看去，只见风雪之中，一人缓行而来。 
　　那人身量极高，长长的须发被风雪吹动，他背着剑，赤着脚，缓步而走，似在丈量大地。 
　　“卫天祚！” 
　　(本章完)

第447章 玄兵示警
　　第447章 玄兵示警 
　　卫天祚！ 
　　筋金刚心头一紧。 
　　风雪之中，那老者负剑而行，他一步步行走着，每一步，赤脚都踩入积雪中，稳健，却又很快。 
　　只一眨眼，已跨过数里之地。 
　　“这老家伙……” 
　　筋金刚眼皮狂跳，这卫天祚看起来其貌不扬，实则似与天地浑成一体，气息如山如海一般，令他心神一沉。 
　　“骨……” 
　　他余光一瞥，哪还有骨金刚的身影，这混账东西已暴退数里。 
　　“卫……” 
　　筋金刚心头暗骂，却突然说不出话来，隔着数里之地，他只觉一口神锋抵住了眉心，彻骨的寒意像是要将他冻结一般。 
　　“千眼法主。” 
　　卫天祚抬头，深陷的眼窝中泛起一抹光亮，隔着风雪，筋金刚的皮囊，他好似看到了一尊矗立于大地之上的，诡异菩萨。 
　　如山如峰。 
　　祂双手合十，周身尽是耀目的神光，隐隐间，好似无数双眼在盯着他。 
　　“千眼法主，你拦老夫，意欲何为？” 
　　“剑意通神。” 
　　风雪之中，骨金刚捏碎了大片大片的香火，似有似无间，千眼菩萨的虚影降临于风雪之中。 
　　祂平静的注视着卫天祚，道出目的： 
　　“本座欲行大祭，欲借长虹一炁剑，十年之内，必将送还。” 
　　“大祭，长虹一炁剑？” 
　　卫天祚咀嚼着祂的话，无悲无喜：“什么样的大祭，需要用到天运玄兵？” 
　　“八方庙。” 
　　千眼菩萨平静回答：“若卫剑主愿意，可与本座共参大祭，同入八方庙。” 
　　“八方庙？” 
　　卫天祚缓缓抬手，背后长剑‘铮’的一声跳出，落在其掌中： 
　　“卫某有一问。” 
　　“哦？” 
　　千眼菩萨看着他。 
　　“五大道宗，为何独独选择老夫？” 
　　卫天祚问道。 
　　“临时起意，卫剑主相距最近。” 
　　千眼菩萨回答：“天蛇子披着甲，又带着天蚕道人，相比较起卫剑主，更为扎手。” 
　　两人一问一答，平静交流，没有丝毫的烟火气，而筋骨二金刚已是随风雪后撤十余里，不停地洒着香火。 
　　天地大熔炉，精神难以长存，哪怕是他们，若无庐舍，又无香火，也难降临现世。 
　　“卫某还有最后一问。” 
　　卫天祚缓缓抬剑，身后光影交织，似有一口神锋铮铮而鸣，即将出鞘： 
　　“你要借剑，应不会只带了这两个废物吧？” 
　　“淦你娘！” 
　　远处，骨金刚暴跳如雷：“老东西，你敢小觑本大爷！” 
　　铮~ 
　　卫天祚眸光一寒，一抹剑光跳起，只一刹已洞穿十数里风雪，直斩而下。 
　　“淦！” 
　　筋金刚怪叫一声，身躯陡然膨胀，大筋如一条条蟒蛇暴起，迸发出磅礴巨力： 
　　“你娘的，你别躲老子身后啊！” 
　　嗤！ 
　　怒吼声戛然而止，筋金刚身躯一颤，轰然到底，如蟒大筋被一剑斩断。 
　　“艹！” 
　　他怒目回望，骨金刚已窜入香火之中。 
　　“废物！” 
　　卫天祚只随手斩出一剑，一声浅浅的剑鸣已在风雪之中荡开。 
　　他挑眉望去，只见香火之中，剑光如潮升腾而起，一口赤色神剑于其中起起伏伏： 
　　“还有本座。” 
　　“剑灵主！” 
　　卫天祚眸光陡然大炽。 
　　邪神教九大法主，除却千灵法主之外的八人，都是过去数千年中，武道修持极高，堪破最后一着，却又并无触及传说之中那无上境界的绝顶大宗师。 
　　剑灵主，其成名于三千年前，以剑称雄，传闻中，其人生前执掌过长虹一炁剑！ 
　　“卫剑主，剑拿来吧。” 
　　剑发人音，荡起剑光如潮，交织碰撞之间，似有山川河岳于其中若隐若现。 
　　“要剑。” 
　　卫天祚震剑而啸，跨步之间，耀目的剑光洞穿风雪，浩荡如潮，直斩那两大法主而去： 
　　“来拿！” 
　　…… 
　　…… 
　　年关前后，大雪封江，衡山城中却仍是极为热闹。 
　　大集、庙会、灯会等等活动举办，丝毫不见冷清。 
　　一间茶楼中，谢同之静坐品茶，茶楼中有人说书，说的还是元庆传，说书先生是个须发半白的老者，技艺娴熟，熟悉的情节说的是抑扬顿挫，不乏人在叫好。 
　　“剑主还未来吗？” 
　　谢同之的对面，坐着一青衫老者，他轻转着茶杯： 
　　“前些天，龙应禅召集诸宗会谈，独独缺了咱们与青龙阁，待得剑主到了，必要问其要个说法！” 
　　“剑主都未必会来。” 
　　谢同之摇摇头：“剑主赤脚丈量天下，是要寻找堪破最后一着的契机，这才是大事。” 
　　“话虽如此，总觉得有几分憋闷。” 
　　老者放下茶杯。 
　　“会谈无甚意义，开或不开又有什么所谓？一千多年都这么维持下来了，朝廷真敢与咱们几家为难不成？”谢同之不以为意，事实上，他来参加诸道演武，还是听闻龙夕象命不久矣。 
　　只是…… 
　　回想着近几次见面，谢同之心下又不免蒙上一层阴影，这老家伙看起来行将就木，但一晃大半年了，还是那模样。 
　　以至于他不免怀疑这老家伙是不是伤势已经好了。 
　　尤其是，墨龙身死龙虎塔之后，他心里越发有些不安。 
　　“下一次诸道演武，可是在咱们那召开，届时……” 
　　青衫老者冷笑一声。 
　　“说来，赵师弟你与天鹰子私交颇好，这些天可曾见过他？” 
　　谢同之询问。 
　　“自那墨龙身死龙虎塔后，天鹰子时不时就去拜访龙应禅等人……” 
　　赵一封微微皱眉：“我本想寻天鹰子商议关于那玄鲸锤主李元霸，谁知这老家伙闭门不见。” 
　　“闭门不见……” 
　　谢同之心下微紧，突然察觉到不对劲，而对面的青衫老者神色也是一变。 
　　轰隆！ 
　　衡山城中，似有惊雷炸响。 
　　一间酒楼中，钟离乱正宴请友人交谈着，突然察觉不对，他猛然推开窗户， 
　　只见城池上空火光如瀑，翻涌激荡。 
　　一口三色交织，大如小山的印玺，在如火神光之中震颤、转动，发出声声颤鸣。 
　　“吼！” 
　　颤鸣似龙吟，似虎啸，顷刻间，已传遍了整座衡山城。 
　　与那震动声一并传开的，还有那滚滚热浪，好似一轮大日坠落空中，散发出无尽的光与热。 
　　短短片刻而已，衡山城中的积雪就开始消融。 
　　“天火三昧印？！” 
　　钟离乱瞳孔一缩，纵身破窗，跃上酒楼房顶，却见不远处，自家掌教凭空而立，衣衫猎猎。 
　　“师父，您这是？” 
　　钟离乱几个起伏，靠近了方三运。 
　　“这是，示警！” 
　　不等他询问，方三运已经开口了，他衣衫如火，面沉如水，眼底闪过寒光。 
　　诸道演武大会，来自于朝廷的压迫。 
　　以朝廷的势力，加之遁天舟，五大道宗任一一家都不敢说能够抵御，自然，就要联合对抗。 
　　这個对抗，是以五大天运玄兵为脉络。 
　　任何一家的天运玄兵被人撼动，其余几家都会第一时间得到示警…… 
　　只是…… 
　　看向龙虎寺，方三运的眉头大皱，龙虎养生炉呢？ 
　　“玄兵示警！” 
　　“有人欲夺道宗玄兵！” 
　　天火三昧印的复苏，瞬间惊动了衡山城内外所有的道宗长老。 
　　便是心意教的一干大和尚，也都纷纷走出赌坊，跳到高处，环顾。 
　　龙虎群山之中，正在监工铸兵的聂仙山猛然抬头，眼底闪过悚然，惊异： 
　　“玄兵示警？！” 
　　宗门大殿中，龙应禅正与龙夕象商讨着什么，察觉到天火三昧印的光芒，两人神色皆变： 
　　“哪家的玄兵示警？” 
　　两人悚然，色变： 
　　“龙虎养生炉呢？！” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　衡山城中，火光耀目。 
　　隔着数百里，都觉刺目耀眼。 
　　龙脉主峰，小院中。 
　　黎渊正在徐推桩功，突然间察觉到异样，远处火光升腾，如山一般的巨印旋转，发出震颤嗡鸣。 
　　“这是，天火三昧印？” 
　　三昧洞居然敢在衡山城里催动天运玄兵？ 
　　黎渊心头一跳，察觉到了不妙，果断的将龙虎养生炉更换下来。 
　　轰！ 
　　几乎是从掌兵空间出来的瞬间，龙虎养生炉也迸发出耀目的神光。 
　　这光芒极为刺眼，猝不及防之下，黎渊顿觉双眼一酸，泪水‘唰’的一下流了出来。 
　　“什么鬼？！” 
　　黎渊后退一步，揉了揉眼。 
　　而养生炉在剧烈一颤后，已化为龙虎之影，冲天而起，撕裂风雪，没入云霄之中。 
　　嗡~ 
　　云霄之中，龙虎之影流转交错，旋即化为一口小山也似的赤色丹炉，其转动，震颤间，炉内似有火焰燃烧。 
　　“这是，示警？” 
　　黎渊心念一转，已触及了养生炉灵的波动。 
　　唰！ 
　　下一刹，两个老和尚已呼啸而至，聂老道慢了半拍，也快步而来。 
　　“这……” 
　　黎渊心头一颤，他还是头一次见到三人脸色如此难看。 
　　“催动养生炉！” 
　　龙应禅人未落，声音已到了。 
　　黎渊反应很快，念动间，养生炉剧烈一颤，耀目的火光层层扩散，眨眼之间， 
　　已在群山之上，云霄之下，化为一片巨大的光影。 
　　铮！ 
　　几乎是同时，一声刺耳的剑鸣声从光幕中传荡而出，响彻群山、城池。 
　　剑音如龙，激荡长空。 
　　旋即，才可看到那浩浩荡荡，犹如长河一般的剑光，以及，那矗立于大地之上，生有千双法眼的灵相！ 
　　(本章完)

第448章 风起云涌
　　第448章 风起云涌 
　　嗡~ 
　　寒风呼啸，吹的草木摇曳，两大天运玄兵的气息弥漫在衡山城、龙虎群山之中。 
　　气爆、剑鸣声自光幕中传递而出，响成一片。 
　　看着山巅高悬的光幕，群山内外，衡山城中却是一片死寂。 
　　光幕之中，千眼菩萨矗立于大地之上，神光缭绕，压下了漫天的风雪与剑鸣。 
　　一只生有密密麻麻眼珠的手掌抓着一把剑，剑呈赤红色，隐有人脸浮现于上，此刻，这剑遍布裂纹，轻轻颤动，好似随时都可能崩解。 
　　回荡在群山之中的剑鸣，就来自于它。 
　　“千眼，剑灵主！” 
　　百兽山某处，一头长近百米的黑蛟自一片水潭中耸起，高昂的龙首上，小虎崽子抬头看着。 
　　认出了光幕之中的千眼菩萨，以及其掌中那几乎碎裂的赤红神剑，那不是剑，而是九大法主之一的，剑灵主。 
　　“这群老鬼还是喜欢以多欺少，卫天祚这小子还不错，一打二，还能打残一个，倒也不算太辱没长虹剑派。” 
　　老头子的声音在她的耳畔响起，他没太在意这两尊法主，视线却是落在了那千眼菩萨灵相的心口处。 
　　一口淡金色的神剑，直插在祂的心口处，紫黑色的血液流淌，将神剑镀上一层黑色。 
　　却隐可见无数铭文如水流转，与那流淌的紫血对抗。 
　　“长虹一炁剑！” 
　　秦师仙也看到了插在那灵相心口的神剑： 
　　“祂要夺长虹剑？！” 
　　“有些古怪……” 
　　老头子心下皱眉，以为自己死了敢跳出来倒不奇怪，但打天运玄兵的主意，就让他有些怀疑了。 
　　玄兵有灵，认生不认死，哪怕曾为玄兵之主，死后也再难得玄兵认可，邪神教固然有仪式可以强行镇压天运玄兵，但那代价绝大…… 
　　“古怪……” 
　　“千眼菩萨、剑灵主！” 
　　“啊，菩萨降世，菩萨降世了！” 
　　“那，那被钉，钉死在山壁上的人是谁？” 
　　短暂的沉寂之后，群山上下，乃至于衡山城中都炸起大片喧哗，沸反盈天也似。 
　　大运诸神中，以千眼菩萨的香火最为旺盛，衡山城中不乏信众、信徒。 
　　这一刹，眼见得菩萨灵相，不知多少信徒纷纷跪伏，叩拜。 
　　远在龙门主峰，黎渊都感觉到了浓烈的香火气息。 
　　“这老鬼，选了卫天祚！” 
　　看着光幕之中，那被贯穿胸膛，钉死在山壁之上的老者，黎渊心头一颤。 
　　这可是长虹剑派之主，神榜大宗师，更手持长虹一炁剑，哪怕并未认主，也是天下绝顶高手。 
　　这等存在，竟血洒当场，被人夺了天运玄兵！ 
　　一道之主，就这么死了！ 
　　“剑主！” 
　　衡山城中，凄厉的怒吼声此起彼伏。 
　　谢同之、赵一封、裴九等长虹剑派的长老真传，从呆若木鸡，到震惊骇然。 
　　“剑主，剑主，怎么会，不可能！” 
　　谢同之纵到高处，呆呆的看着那被钉死在山壁之上的老者，身躯震颤，剑鸣铮铮。 
　　一众长虹剑派弟子无不惊呼，满脸悲痛惊怒。 
　　“千眼，剑灵！” 
　　长空之中，方三运抬手收回天火三昧印，滚滚热浪随即消散。 
　　他跨步而行，人若长虹般纵向龙虎群山，衡山城中，一道道人影腾起，紧随其后。 
　　谢同之等人惊骇欲绝，却也纷纷跟了上去。 
　　“卫天祚死了。” 
　　小院之中，龙应禅捏着长眉，面沉如水，龙夕象、聂仙山也沉着脸，眼神幽冷。 
　　龙虎寺与长虹剑派的恩怨纠葛长达千年，彼此之间摩擦不断，可卫天祚就这么被伏杀，却仍是让几人心中震动。 
　　今日是卫天祚，来日，就可能是他们！ 
　　“卫天祚无故拔吾庙宇，屠吾信众，今日，本座应信众之恳请，诛杀此獠于此！” 
　　光幕之中，千眼菩萨的灵相渐渐消散，只留下一道声音回荡。 
　　啪！ 
　　光幕立时消散。 
　　黎渊收起了龙虎养生炉，不给这老家伙收割香火的机会。 
　　“这些老怪物……” 
　　黎渊心头沉甸甸。 
　　一道之主说死就死，这让他心里不安至极，这要是他被盯上…… 
　　…… 
　　龙虎寺，宗门大殿。 
　　这次，真是汇聚了五大道宗，青龙阁、长虹剑派的长老都来了，各种喧哗吵闹。 
　　一片争吵之中，黎渊知道了，五大道宗间，是有盟约在的。 
　　大意是，若任一道宗被朝廷攻破山门，夺取天运玄兵，其余四家、心意教，乃至于一众州宗，要立时化整为零。 
　　并于次年齐聚神都，群起而攻之。 
　　问题是，出手的不是朝廷，而是邪神教法主…… 
　　“邪神教本就是朝廷敕封之神，千眼老贼伏杀我派剑主，必是朝廷之意！” 
　　谢同之满脸悲痛惊怒。 
　　他痛陈厉害，直言今日是我长虹剑派，明日未必不是龙虎寺，一气山庄，三昧洞。对此，有人附和，有人反驳，几位大宗师却只皱眉，并未表态。 
　　‘盟约……’ 
　　黎渊在一旁听着，心下也在思忖琢磨着。 
　　五大道宗之间的盟约不可谓不好，但他怀疑哪怕真有哪家道宗被灭，其余宗门未必就会履行盟约。 
　　化整为零，齐聚神都，说起来简单，可真做起来，也挡不住人心复杂…… 
　　“卫剑主之死，邪神教也罢，朝廷也好，必要给我等一个交代！” 
　　龙应禅沉声开口，大殿内顿时一片死寂。 
　　“传书，元庆真人，天蛇真人，以最快速度赶来龙虎寺！” 
　　他看向元定道人，天鹰子，两人肃然应下。 
　　“也要传讯朝廷，问那乾帝，意欲何为！” 
　　方三运脸色也不好看。 
　　他也是孤身一人，携天火三昧印而来的，若真被邪神教法主伏击，下场也未必好过卫天祚。 
　　“更要传书天下诸宗！” 
　　大定禅师也开口了，他扫过在场众人，沉声道： 
　　“老衲封禁诸道州府，郡县的，所有庙宇，扑杀一切邪神教徒，搜寻其总坛所在！” 
　　“可！” 
　　“封！” 
　　龙应禅、龙夕象、方三运对视一眼，都无不可。 
　　大殿之中，顿时静了下来。 
　　黎渊嗅到了风雨欲来的气息，一道之主被人伏杀在荒野之中，必不可能没有反应。 
　　但显然大定禅师的话里也留有余地，是封禁庙宇，而非扫平，这里面区别可就大了。 
　　归根究底，那些庙宇是朝廷所立。 
　　至于搜寻邪神教总坛，若能搜到，邪神教怕是早已被覆灭了，也留不到今天。 
　　但无论如何…… 
　　“风雨欲来啊。” 
　　回想着聆音时见到的天外来客、大祭八方庙，黎渊心里就觉得有些压抑。 
　　他只想安静的打铁练功，但身为龙虎寺真传，大龙门道子，若真打起来，他怕是很难置身事外。 
　　“道爷怕是要上战场了。” 
　　看着群情激奋的一干道宗长老真传，黎渊心下微紧，却不由得想起了聆音时见到的，那口大鼎。 
　　邪神教，可不缺香火。 
　　…… 
　　大殿中的讨论争吵，直到傍晚方才告一段落，一众道宗真传长老各自散去，或传说，或直接动身离开。 
　　黎渊一直听到了最后，他被龙道主留了下来，并重新拜见了大定禅师，以及那位三昧洞主方三运。 
　　嗡~ 
　　这时，龙应禅屈指一点，黎渊敏锐察觉到了龙道主的眼色，心下一动，放开养生炉。 
　　下一刹，光影交织成幕，正是白天山巅中那一幕。 
　　‘唰’的一声，几尊大宗师，聂老道都站起身来，围到那片光幕前，神色凝重的打量着。 
　　“这是丹山州，八脉山！” 
　　“香火气息升腾，那千眼法主提前在此埋伏，并布下了仪式，是那两个？筋、骨金刚？” 
　　“血龙剑形，剑灵主曾为长虹剑主，有祂钳制长虹一炁剑，卫天祚只能以自身剑法对抗两人……” 
　　“这剑疯子打不过也不退，死的不冤！” 
　　一干老家伙，你一言我一语，仅凭这一幕，就将这一战还原出来。 
　　“卫天祚徒步行天下，人在何处瞒不过邪神教的耳目，是以，千眼提前设伏，加之剑灵主在侧，最终将其诛杀！” 
　　龙应禅捏着长眉，其余几人的面色也是一缓。 
　　死战不退这回事，不会发生在他们身上，而他们出行也好，其他也罢，更不会告知任何人，不会被人提前设伏。 
　　“武功再高，行走江湖也要低调……” 
　　黎道爷心下嘀咕，这前车之鉴着实太显眼，由不得他不记在心里。 
　　“那千眼老鬼的伤势还未痊愈，拼着新伤都要杀卫天祚，只怕另有原因。” 
　　方三运眉头紧锁： 
　　“方某怀疑，此事与之前他们遣派血、骨金刚来龙虎寺，也有关系。” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象皱眉。 
　　“万逐流以天下群雄磨刀，其人的刀意，纵然是邪神教那些老鬼都拔除不了。” 
　　看了一眼黎渊，方三运面色沉凝： 
　　“能让万逐流、邪神教一同试探的，只有秦运前辈一人而已。” 
　　“方兄的意思是，那千眼老鬼要做什么事，又担心秦运前辈没死，故遣人来我龙虎寺试探？” 
　　龙应禅自然知道他的意思。 
　　“邪神教，要做什么大事？” 
　　殿内众人脸色都有些凝重。 
　　千眼菩萨是九大法主之首，能让祂不顾伤势，不顾得罪五大道宗都要出手的事…… 
　　(本章完)

第449章 朝野震动（求月票）
　　第449章 朝野震动（求月票） 
　　大殿内，几位大宗师还在讨论。 
　　黎渊拿了个果子啃着，心下也在琢磨着。 
　　两大法主就能埋杀一道之主，那九大法主，加之诸如法阴童子、血、肉、筋、骨四金刚，心肝脾肺肾五大伽蓝等神。 
　　邪神教的势力，简直比朝廷和五大道宗都要可怖的多了。 
　　但事实上，就他所知，邪神教这一千多年，甚至更早，也始终是被压着打，这么个定位。 
　　这多少让他觉得怪怪的…… 
　　他心下的疑惑，一直等到方三运、大定禅师等人走后，才问了出来。 
　　“你以为邪神教是什么？” 
　　听到黎渊的询问，龙应禅反问。 
　　“这……” 
　　“别打哑谜了！” 
　　龙夕象皱眉打断，聂仙山也颇觉不满，对于老家伙这种说话方式，他们两人也是深恶痛绝的。 
　　“咳~” 
　　龙应禅轻咳一声，稍有些尴尬。 
　　“邪神教诸神，法主也好，童子、金刚、上师也罢，究其根本，是人。” 
　　聂仙山开口解释： 
　　“邪神教的立教根本，是拜神法，此法有延寿长生之能，有汲取香火，护持神魂之效。 
　　因而，数千年来，不乏有绝顶高手寿终前后加入其中，日积月累下来，就有如今这般多的毛神。” 
　　黎渊点头，表示理解。 
　　邪神教的高手，多数来自于教外，如赤焰龙王这等叛离之人，几千年来比比皆是。 
　　“你问，邪神教有这么多毛神，论及势力应该极强，何以被咱们压制，被朝廷钳制，驱使？” 
　　见黎渊点头，聂仙山也不卖关子： 
　　“无他，香火而已。” 
　　“香火？” 
　　黎渊心下微动。 
　　“逆转生死岂是简单之事？” 
　　聂仙山冷笑一声：“仪式、延寿、维持自身存在，甚至于降临于现实，一桩一件，都要香火。” 
　　“大量的香火！” 
　　龙夕象补充了一句： 
　　“受限于香火，邪神教数百毛神，绝大多数都处于不生不死的沉睡之中，能在外行走的，屈指可数。” 
　　无法行走在人世，但偏偏需要香火维系，这才是朝廷能够钳制邪神教的原因？ 
　　“难怪……” 
　　黎渊心下有些了然。 
　　他想了想，貌似行走在外的毛神，来来回回就那么几个。 
　　“毛神数百，可用者寥寥而已。” 
　　龙应禅平静开口：“千眼老鬼自称法主，可千余年来，每每厮杀都要亲身上阵。” 
　　啧，这么一想，貌似是有点没牌面。 
　　黎渊心下有些释然。 
　　“若无朝廷，邪神再多也无甚所谓，封禁庙宇，无需出手，就会尽数饿死。” 
　　龙夕象坐了下来，也随手从桌上拿了个果子啃着： 
　　“邪神教若真個势大，那么，此刻躲在地下的，应该是咱们。” 
　　聂仙山踱了几步： 
　　“朝廷，养着邪神，而这些邪神，某种程度上，也被朝廷彻底压制，大运之前的那些皇朝之灭亡，多数都与邪神教有关。” 
　　邪神教，又强又弱。 
　　黎渊心里蹦出这么个念头，有些古怪，又觉得很贴切。 
　　“你只看到邪神教两大法主伏杀了卫天祚，可一千多年，甚至有史记载以来，九大法主一同出手的，有且只有过一次。” 
　　龙应禅捏着长眉，面无表情：“卫天祚之死，朝廷必是要给个交代。” 
　　朝廷，在养神。 
　　但究其根本，这些庙都在他们的势力范围之内，封锁可以，推平也不是不行。 
　　但非到万不得已之时，几大道宗也不愿意触及香火，多年之前，因香火立庙，道宗与朝廷之间数次都险恶全面开战。 
　　“未必有什么交代。” 
　　龙夕象却并不看好： 
　　“那千眼老鬼是法主之首，诸毛神都受其节制，朝廷还能将祂交出来不成？” 
　　“那就打！” 
　　聂仙山语气极冲，铸兵不顺、杂事不断，他心里火气很大。 
　　“说得容易。” 
　　龙应禅瞪了他一眼。 
　　朝廷可不单单是名义上的共主，也可算作天下第一的大宗门，与之开战，胜算大不大不说，即便是胜，又得死多少人？ 
　　更何况，那几家想不想打，也还不好说。 
　　“散了吧！” 
　　聂仙山还想说什么，龙应禅一摆手，开始撵人了，他心下也颇烦。 
　　“弟子告退。” 
　　黎渊躬身告辞。 
　　聂仙山、龙夕象也都拱手，转身离去。 
　　呜~ 
　　几人离去后不久，龙应禅长出一口气，突然向着身后一拱手。 
　　偏殿里，小虎崽子慢悠悠踱步走出来，她在里面待了足足大半天，听这些老家伙扯了半天的皮。 
　　她刚开始是有些烦的，后来突然心情就好了不少。 
　　不止她摘星楼是这德性，五大道宗也没好到哪里去…… 
　　“让秦楼主见笑了。” 
　　龙应禅招呼这位坐下，嗯，蹲下。 
　　“打的话，算我一个。” 
　　秦师仙干脆利落，朝廷也好，邪神教也罢，她本来就是见一个打一个。 
　　朝廷的宗师她杀，邪神教的毛神，她也杀过。 
　　“……多谢秦楼主。” 
　　那俩师弟已经是莽了，这位更是重量级，龙应禅好悬没捏住眉毛，定了定神，才道： 
　　“秦楼主，敢问令祖，可还安好？” 
　　秦师仙瞥了他一眼： 
　　“死了。” 
　　“这，楼主节哀。” 
　　龙应禅也没能从一头老虎的脸上看到什么表情，但这么干脆利落的回答，怎么看都像假话。秦运还活着？ 
　　“堂堂一道之主，被人伏杀于荒野，钉死在山壁之上……五大道宗，连这点气性都没有，着实让秦某失望！” 
　　秦师仙摇摇头，没有了逗留的心思。 
　　她也懒得理会这些磨磨唧唧的老家伙们，心下又不免有些感慨。 
　　传说之中那些振臂一挥，天下景从的枭雄，到底是怎么办到的？ 
　　“……” 
　　龙应禅拱手相送，心下不免有些好笑。 
　　这位比上次进步不少，都懂得激将了…… 
　　“若秦运没死的话。” 
　　心里转过这个念头，龙应禅心思就有些活泛，如果是，那很多问题就不是问题了。 
　　那可是硬抗着九大法主、万逐流、吴应星等人，生生在帝都里杀了个三进三出的绝世凶人。 
　　一战之后，天下靖平了五十年。 
　　要是能让他再来一次…… 
　　…… 
　　“您不去见见龙应禅？” 
　　夜色中，小虎崽子慢悠悠踱步，心下则询问着。 
　　“还不到时候。” 
　　老头子还在琢磨着什么，闻言随口回了一句。 
　　“还不到时候？” 
　　秦师仙皱眉。 
　　“邪神教这些老鬼，可还吓不住龙应禅，这小和尚城府深，武功嘛，也还凑合。” 
　　老头子回望龙虎寺宗门大殿，眸光幽幽。 
　　“他未必强过卫天祚多少吧？” 
　　秦师仙有些不服，她在老头子口中，可还没到‘还凑合’这步。 
　　“你小觑他了。” 
　　老头子心下一叹，这妮子除了练武天赋外，着实没法和这龙应禅相比。 
　　“嗯？” 
　　秦师仙心下微动。 
　　“五大道宗这一代，只有两人还算凑合，元庆是其一，龙应禅是其二。” 
　　老头子顿了顿：“那龙夕象，似乎也还成。” 
　　“是吗？” 
　　秦师仙将信将疑，她怎么没瞧出来这俩老和尚除了无耻外，还有什么过人之处？ 
　　“再等等。” 
　　老头子话不说透，让秦师仙有些牙痒痒： 
　　“您要等什么？” 
　　“不急。” 
　　老头子笑了笑： 
　　“等他求我，嗯，估摸也没几天了。” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙心下皱眉，邪神教都吓不住的人，谁能吓的住？ 
　　“万逐流？” 
　　她试探询问。 
　　老头子没吭声。 
　　…… 
　　…… 
　　丹山州，八脉山。 
　　呼~ 
　　飓风呼啸，吹的数十里内飞沙走石，如城池般雄伟的遁天舟横亘于天，莫大的阴影垂流，覆盖了大片山脉。 
　　万逐流踏空而行。 
　　他扫了一眼犹如废墟一般的大地，视线落在了山壁上。 
　　剑气将附近的山头都削平了，一乱发老者被钉在山壁上，诡异的是，没有一滴血。 
　　“卫天祚，就这么死了？” 
　　王尽缓步而来，扫了一眼四周，顿时有些不悦： 
　　“这么浓烈的香火气息？这老鬼到底耗费了多少香火？！” 
　　“卫天祚还是有些造诣的，要杀他，自没那么容易……” 
　　万逐流轻按眉心，精神冥合天地，恍惚之间，好似看到了之前发生在此处的惊世大战。 
　　“这么多香火，只为杀卫天祚？” 
　　万逐流也皱起眉头。 
　　这都够遁天舟飞上半年了…… 
　　“混账，混账！” 
　　他只是皱眉，王尽已是忍不住破口大骂了： 
　　“此次回京，必须要上禀陛下，削减这群老鬼的香火！” 
　　万逐流没说话，仍在感知着一人两邪神的碰撞。 
　　王尽发泄了一通，又觉古怪： 
　　“他，为何要杀卫天祚？为了长虹一炁剑？” 
　　海量的香火，剑灵主的重创，自身的伤上加伤，就只为了一口难以镇压太久，无法认主的天运玄兵？ 
　　玄兵不认死人，这是江湖公认的。 
　　“应别有目的。” 
　　万逐流心下微动，袖袍一抖，取出了大日监天镜，一团雾光腾起，光影随之生出。 
　　“陛下！” 
　　两人拱手见礼。 
　　“逐流、王统领。” 
　　铜镜中，乾帝的声音传来： 
　　“卫天祚死了？” 
　　呼~ 
　　寒风吹过山壁，卫天祚的身躯一震，竟化为齑粉，簌簌而落。 
　　“死了。” 
　　万逐流回答。 
　　“混账！” 
　　乾帝生怒，却很快按耐下去： 
　　“逐流，抓祂来见我！” 
　　(本章完)

第450章 乾帝之怒，元庆道人
　　第450章 乾帝之怒，元庆道人 
　　万逐流皱眉。 
　　隔着铜镜，他都感觉到了乾帝的震怒。 
　　“陛下息怒。” 
　　王尽心下惊疑。 
　　邪神教与五大道宗间碰撞磨擦，无论哪家吃亏，朝廷都是最大赢家，按说陛下应该乐见其成才是。 
　　怎么会震怒？ 
　　他心下狐疑，却也忙躬身阻止： 
　　“陛下三思。” 
　　狗咬狗，主家当然要作壁上观。 
　　“这老鬼，心中有奸！” 
　　铜镜那头，乾帝余怒未消：“寡人怀疑，这老鬼私通天外之人，夺长虹一炁剑，是要准备‘大祭’！” 
　　“这老鬼想大祭？” 
　　万逐流眸光微沉。 
　　大祭八方庙，是乾帝年关之前方才与那自称黄龙子的天外来客定下的大事。 
　　而这大祭，需要天外之人主导。 
　　“朝中有奸！” 
　　王尽面色一冷。 
　　“那老鬼如何得知大祭姑且不管，祂私通天外之人，欲行大祭，却绝不允许！” 
　　乾帝的声音很冷： 
　　“拿下祂，来神都见我。” 
　　“微臣遵命！” 
　　万逐流躬身应下。 
　　大日监天镜的光芒散去，王尽仍是皱眉： 
　　“王爷，此事是不是再考虑考虑……” 
　　与五大道宗一般，邪神教也只是名义上服从于朝廷而已。 
　　邪神教的毛神生前无不是名动天下的高手，死后也极为桀骜凶残，驱使不易，更不曾真个臣服。 
　　想拿那老鬼…… 
　　“陛下有旨，为臣者，自当遵从。” 
　　万逐流淡淡的看了他一眼，后者心中一凛，忙低头应是。 
　　“走吧。” 
　　万逐流袖袍一抖，已落于遁天舟上，王尽快步跟上，催动大舟破空而去。 
　　呜~ 
　　山中有寒风吹过，片片枯叶并积雪落地。 
　　这时，阴影中有人缓步走出。 
　　那是个面容俊朗的中年人，两鬓微白，面容沧桑，腰间悬剑，除此外别无长物。 
　　他缓行于山壁下，伸手抓起一把骨沙来： 
　　“一别三十年，谁知再见已生死两隔，卫兄慢行，且待老夫送人下去陪你！” 
　　指尖的骨沙被风吹散，元庆道人缓缓抬头，隐可见那遁天舟远去后留下的淡淡痕迹： 
　　“万逐流、千眼法主……” 
　　他抬手轻按眉心，稍一感应，已纵身而起。 
　　剑光如潮将他裹挟在内，下一刹，已消失在山林之中，其速极快。 
　　…… 
　　恒龙道与烟山道交壤处。 
　　一座绵延数万里，瘴气丛生的山脉。 
　　邪神教总坛。 
　　大殿内，严天雄斜躺在椅子上，手指轻扣扶手，眉头紧皱。 
　　“五大道宗传书天下，诸道州府，乃至于郡县，八成以上的寺庙都被封禁。” 
　　“云梦道境内，千眼菩萨庙尽被推平，长虹剑派疯了也似，四处围杀我教分堂，数位舵主被杀。” 
　　“元庆道人出现在云梦道……” 
　　大殿内，一黑脸老者沉声汇报着。 
　　赤焰龙王静坐一旁，余光打量着其他法王与那两位大长老，一众人面沉如水。 
　　“老……法主为什么要杀卫天祚？” 
　　高大的白面象王脸色很不好看，他掌管云梦分堂，此刻一干属下被杀了多人，多出分舵被捣毁。 
　　“教主，老鬼动手前，没有知会你吗？” 
　　一身材矮小如童子般的老者皱眉询问。 
　　他名关石，邪神教左长老。 
　　“……不曾。” 
　　严天雄面色微沉，他心下恼火，又颇有些无奈。 
　　九大法主，他或多或少见过，诸如剑灵主、百臂道人还能交流，这千眼菩萨。 
　　祂真以为自己是神。 
　　“祂……” 
　　严天雄心头一跳，大殿内众人也皆有所感，纷纷看向大殿之外。 
　　低沉而冷漠的声音回荡在群山之中： 
　　“千灵何在，陛下有旨，着你去神都！” 
　　咔嚓！ 
　　音波似惊雷。 
　　群山之中，一干邪神教徒、高手纷纷从地洞、地道中走出，骇然抬头。 
　　只见一艘如城池般雄伟的巨舰横空，其上旌旗如林，站着成千上万的精锐甲士。 
　　甲板上，一银发中年按刀而立，俯瞰群山，无形的气机弥散下，漫天的云霞、瘴气都好似被染成了墨色，压迫而来。 
　　“万，镇武王！” 
　　“遁天舟，禁卫军！” 
　　“镇武王！” 
　　群山之中响起惊呼，又很快收声，绝大多数人都缩回了地洞、地道之中。 
　　只有严天雄等人缓步走出大殿。 
　　“万兄，法主祂老人家尚在闭关，还请稍待。” 
　　严天雄回应着，并吩咐左右下去寻人，眉头却不由得皱起。 
　　教中总坛是隐秘之地，这姓万的如此堂而皇之的到来，怕不是要给五大道宗的人指路？ 
　　他身后，一干长老法王的脸色也极为难看，也预料到了这一点。 
　　嗡~ 
　　万逐流不答，遁天舟已发出一声轻鸣，向下缓降。霎时间，群山中飓风陡起，吹的草木泥沙并积雪四散横飞。 
　　“镇武王意欲何为？” 
　　群山之中，传来回应。 
　　一道道香火如炊烟般腾起，纵横交织，化为一生有千眼，高如山岳般的菩萨灵相。 
　　祂矗立于群山之间，心口插着一口纯金神剑，身后雾气重重，似有其他灵相若隐若现。 
　　“陛下有旨，着你进宫觐见！” 
　　遁天舟上，王尽如临大敌，万逐流却恍若未觉，平静开口： 
　　“接旨吧！” 
　　音波似惊雷，遁天舟的光芒气息都有刹那的黯淡，如海墨光升腾而起，染黑了云海。 
　　似有苍龙盘旋其中还，有神锋吞吐绝世锋芒。 
　　“伏魔、龙神相！” 
　　大殿前，严天雄等人神色变化，感受到了万逐流的意志。 
　　不接旨，他就要出手了。 
　　“觐见？” 
　　群山中传来冷笑，骨金刚声音很大： 
　　“可笑！我等与朝廷从没有没有从属上下之分，又何来觐见之说？！” 
　　千眼菩萨的灵相之后，走出一具具或大或小的灵相，或肢体残缺、或生有九头、或如剑、或如苍龙…… 
　　“好大的胆子！” 
　　王尽勃然大怒。 
　　万逐流抬手止住，只漠然看着千眼菩萨灵相： 
　　“千灵，你要抗旨吗？” 
　　“若抗旨呢？” 
　　如山灵相平视遁天舟，淡漠平静，祂自然知道乾帝的心思： 
　　“乾帝欲行大祭，却不知会本座，既如此，本座自行大祭，与他何干？” 
　　咔嚓！ 
　　雷出山中，天惊地动。 
　　遁天舟上，神刀出鞘之音回荡在群山之中，只一声，群山中已无人声， 
　　便是大殿之前，除却严天雄外的多数护法长老，也纷纷暴退，躲闪。 
　　“慢！” 
　　严天雄头疼不已，却也不得不开口阻拦： 
　　“万兄，且听我一言。” 
　　遁天舟上万逐流，山中千眼菩萨的视线交汇在他的身上。 
　　“法主伤势未有痊愈，难以亲去神都，但陛下既是有旨……” 
　　严天雄叹了口气： 
　　“如此，不妨折中一二，法主分化灵身，由教中长老暂做庐舍，去神都面圣，如何？” 
　　四周一静，无人回答。 
　　片刻后，还是千眼菩萨先开口： 
　　“可！” 
　　万逐流看向严天雄： 
　　“你做庐舍，觐见陛下。” 
　　“……” 
　　严天雄面皮一抽，但他出来阻拦，自然就心下有着准备，当即躬身： 
　　“自然可以。” 
　　…… 
　　倒是打啊！ 
　　山中某处，元庆道人盘坐于瘴气之中烤着一只熊掌，有遁天舟为引，他自然寻到了此处。 
　　此刻，看着远去的遁天舟，他心下惋惜。 
　　要不是那严天雄…… 
　　“也罢，能寻来此处，也算收获不小。” 
　　慢条斯理的吃完熊掌，元庆道人伸手捏了捏脸，面容就随之变化，很快，已化为一个面色黝黑的中年人。 
　　“若能找到这群老鬼的神龛……” 
　　擦了擦手上的油，元庆道人眯了眯眼。 
　　邪神教这些毛神极度难杀，要么，破庙断其香火，要么以灵相来回碾杀，但哪一种都很麻烦。 
　　再就是找到神龛，抬手拍碎，莫说上师、童子，法主都要魂飞魄散。 
　　这第三种相对简单，前提是，找到。 
　　“即便不能，也要夺回长虹一炁剑！” 
　　心下微冷，元庆道人走进了群山之中，他捏的这脸是他路上宰的一个邪神教堂主，地位很高。 
　　山中，被遁天舟所惊，别说是暗哨，连明岗都没有。 
　　“真惜命。” 
　　路上遇到個邪神教徒，元庆道人不同声色的搭着话，心下却不免有些狐疑。 
　　‘这老小子身上，貌似有股子，龙应禅那老和尚的味……’ 
　　“赫连堂主？久仰久仰。” 
　　那是个脸色煞白的老者，也不知是吓的，还是失血过多，他拱手道： 
　　“在下幽州分堂副堂主，余半舟。” 
　　…… 
　　…… 
　　卫天祚被杀之事，如飓风般轰传天下，一时间朝野震动，江湖哗然，不知多少厮杀，暗流汹涌。 
　　龙虎寺中，也颇有些风雨欲来之感。 
　　卫天祚被杀的第二天，诸道演武已是中止，各家的真传、长老虽还未走，也只是在等待道宗间最后的决定。 
　　“呼！” 
　　龙门主峰，小院中，黎渊翻着一本册子，很薄，只有十三页。 
　　这本榜单大名鼎鼎，罗列着当世十二位活跃的陆地神仙。 
　　万逐流第一，独占两页，其后十一人没有先后之分，五大道宗加之心意教大定禅师，合计八人。 
　　不过，这神榜可信度并不高。 
　　一来，龙夕象不在此列，二来，他也不信朝廷只有万逐流、吴应星、靖平司主这三尊大宗师。 
　　“呼！” 
　　合上神榜，黎渊平复心绪，起身站桩。 
　　蜃龙之带的改易，已到了尾声。 
　　(本章完)

第451章 炼髓大成，不死蜃龙
　　第451章 炼髓大成，不死蜃龙 
　　根骨改易，黎渊早已轻车熟路。 
　　熟练的更换掌驭，徐推龙虎大桩，配合着龙虎大丹的药力，很快，小院内已腾起大片雾气。 
　　筋骨磨动声如浅浅的虎啸龙吟，透体而出。 
　　“炼髓的进度很快……” 
　　徐推桩功，黎渊心如明镜，映彻出诸般器官，感受着根骨改易的细微变化。 
　　这几个月里，黎渊重心都在改易根骨上，但炼髓的进度也着实不慢，在他的感应中，骨架已泛起玉色，轻轻磨动，就有金石之音。 
　　很像是前世道家经典中提及的‘仙肌玉骨’，这是已然炼髓有成。 
　　“蜃龙者，星外异兽，兼具百种灵兽之特征……” 
　　相比于赤血之体，蜃龙之体的改易更为复杂，这是来自于星外的异兽，其兼具的百种灵形，与他之前改易的大不相同。 
　　而且，这条蜃龙，似乎还不是寻常蜃龙。 
　　【蜃龙非蛇，神藏蜕中，经生死之变，可化天、星之龙】 
　　感应着掌兵箓中的蜃龙之带，黎渊心中有些微妙，这头蜃龙，应是处于蜕变之中。 
　　自得蜃龙之带后，黎渊日日对而吐纳，以血液、真气滋养洗练，虽还未到人兵合一的境界，但彼此的契合度也已很高。 
　　他可以笃定，这条蜃龙，还活着。 
　　“或许不止百形？” 
　　心下转过念头，黎渊动作则由缓到快，体内传承的筋骨磨动声也越发的密集，剧烈起来。 
　　“哗啦啦~” 
　　体内，气血与玄鲸真气奔涌流动，冲涮着诸般脏腑筋骨。 
　　这数月里，天一九炼再度突破，已到了五炼层级，他体内的真气，无论是纯粹还是总量，都已到了一个极高的地步。 
　　“或许，可借助这次根骨改易，一举炼髓大成！” 
　　心下转动此念，黎渊手腕一翻，服下了那唯一的一枚‘虎丹’，这是炼髓的最佳辅助灵丹，没有之一。 
　　龙筋虎骨，龙、虎二丹，是几种灵丹之王中，流到其他江湖中最多的丹药，名气很大。 
　　“吼！” 
　　大丹入腹的刹那，黎渊好似听到了虎啸声，像是一头成精的猛虎被他吞入腹中。 
　　“这丹真虎……” 
　　黎渊只觉腹内翻江倒海，这枚虎丹的药力狂猛如虎，但很快，已被他弹压下来。 
　　以他对肉身的掌控力度，即便真有一头灵虎在腹内，也能将之绞杀。 
　　镇压虎丹，压榨药力，断续经由真气传递至周身。 
　　这枚虎丹有着明确的针对性，直冲浑身骨骼。 
　　“咔咔咔~” 
　　黎渊的动作不变，筋骨磨擦声却大了数倍之多，也感觉到了阵阵刺痛，来自于浑身骨架。 
　　这药力狂猛，像是要将他浑身的骨头都碾碎，重塑。 
　　“好丹！” 
　　黎渊眼神微亮，稍松开了对这枚虎丹的压制。 
　　霎时间，痛楚激增十倍，饶是他早有准备，也不由得闷哼一声。 
　　好在黎道爷是个能吃苦的，稍稍忍耐，扛过剧痛之后，就是一股难以言说的畅快感。 
　　好似血肉被一下剥离，骨架直接暴露在隆冬大雪之中，通透无比。 
　　“昂！” 
　　暴戾的龙吟声随之响彻，黎渊身躯一颤，剧烈的酥麻从骨节传开，炸开。 
　　‘噗通’一声，黎渊跌坐在地，按住小腹，刺激脏腑，以压榨那两枚大丹的药力。 
　　酥麻传递至全身，骨节的磨动越发密集，很快，黎渊闷哼一声，浑身的毛孔舒张， 
　　一股股汗气像是水蒸气般冒了出来，发出‘呜呜’声响，像是血液都被煮沸了一般。 
　　“成了！” 
　　黎渊盘膝而坐，舒张的毛孔再度闭合，体内热气腾腾，皮膜迅速赤红一片。 
　　但在这赤红之下，隐隐可以看到玉色光芒。 
　　黎渊闭上眼，只觉自己体内的骨骼在发光，内视变的无比清晰，骨骼的光芒，照亮了脏腑。 
　　“炼髓大成！” 
　　黎渊精神微震。 
　　龙虎大丹、虎丹的药力支撑下，他只用了两个多月，就将炼髓的水磨之路走完。 
　　虽因过于剧烈，而缺了几分圆融，但也已经到了可以着手换血的境界了！ 
　　他轻轻舒展筋骨，只觉骨节通透，每一個细微的动作，都能迸发出极为刚猛的力道。 
　　骨架支撑着身躯，炼骨大成，体力自然大增，连带着的，他兼修的多门横练武功，也有极大的增幅。 
　　尤其是那门万刃灵龙。 
　　横练绝学，本就随着自身体魄的增长而增长，黎渊可以清晰感知到，自己体魄韧性大增。 
　　“骨架，应该可以承受上品，或者极品名器的斩击？” 
　　黎渊只有个模糊的预估，毕竟他不可能削去血肉，拿骨架硬撼上品、极品名器的斩击。 
　　但炼髓的好处自然极大，虽还未换血，但他已感觉到自身气血在变化，无论质还是量，都有不小的提升。 
　　此外，他发现，自己体内的十五枚穴窍，也似有增长，能够容纳更多的真气。 
　　嗡~ 
　　消化了一会儿，黎渊心念微动。灵光之地，雷龙崩散，只一转，已化作一条似龙无爪，似蛇有角的怪异模样。 
　　这是蜃龙。 
　　心存观想，体内自生变化。 
　　一次改易上百种灵形，哪怕黎渊已身兼三百五十三形，仍能感觉到那强烈的变化。 
　　一如他所料，这蜃龙之体所改易的诸般灵兽之形，迥异于当世的灵形，不过并不影响根骨改易。 
　　“这条蜃龙，应兼有一百三十形？” 
　　比预想的多出三十形，黎渊心下满意，到这，千形之路，他已走了将近一半。 
　　“换血大成之前，千形自无问题，但万形……” 
　　黎渊觉得有点悬，哪怕百形丹炼出来，怕也远远不够。 
　　换血一旦大成，根骨就彻底定型，想要再改易根骨，那就得自斩重修，这可不是个划算的买卖。 
　　“催动养生炉，可化去境界……” 
　　黎渊心下只是转了个念头，对此，他是没想法的。 
　　他这一路走来，耗费了多少丹药，吃了多少苦头，呃，吃了不少苦头。 
　　“落子无悔……也不知道那龙魔心经有没有，可以在换血大成后，继续改易根骨的法门。” 
　　对于根骨改易，黎道爷很看重，但入道，他也惦念很久了。 
　　千里锁魂、真罡化形、御剑飞行……以及几门神功，可都是需要入道为前提的。 
　　“取舍太难了，最好是，兼得。” 
　　黎渊站起身来，夜色已深，四轮明月高悬于夜幕之中，颇为明亮，倒显得星辰黯淡。 
　　境界的突破，让他心中的压抑稍去。 
　　“一切的恐惧，都来自于武力不足。若道爷此刻三元合一，管你什么法主、镇武王，统统拿捏！” 
　　长出一口浊气，黎渊舒缓筋骨，感受着炼髓大成，根骨改易后的变化。 
　　体魄的提升蜕变是立竿见影的，他稍稍尝试了一下同时催动两大天运玄兵。 
　　“咔嚓~” 
　　黎渊脚下一震，整座院子的地砖都被一下踩裂，暴增的巨力让他的掌控力大跌。 
　　他闷哼一声，鼻孔流出污血，但眼神却是大亮。 
　　“移星之力，星辰龙虎同时加持，也可短暂维持……嗯，起码一分钟不成问题。” 
　　龙虎大丹的药力流经全身，痛楚消散，黎渊心下稍缓，凭借两大玄兵的加持，能不能和宗师碰一碰？ 
　　片刻后，他随意洗漱了一下，回了屋子。 
　　床榻上，黎渊盘膝而坐，感受着自身变化，也梳理着心里的诸多念头。 
　　“星辰龙虎的加持里，有部分‘星级龙虎’在内，长久加持，也能改易根骨，只是这加持对于身体压迫太大，很难维持……” 
　　黎渊心下自语。 
　　对于万形，他心下还是有想法的，但他不得不考虑万一大战来临，是否还能静静练功。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊压下心中杂念，将蜃龙之带、赤血纹龙铠更换下来，准备祭炼、温养。 
　　“昂~” 
　　几乎是取出蜃龙之带的瞬间，黎渊听到了一声龙吟，不是在心头炸响，而是在眼前。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊眼皮一跳，反应迅速，一把按住了这条几欲膨胀的蜃龙之带。 
　　“咔嚓！” 
　　巨力勃发，只一下，床就塌了。 
　　黎渊一步窜出了屋子，才没震塌了房屋，他双手发力，死死按住这条剧烈挣扎的神兵。 
　　这一刻，蜃龙之带好似变成了一条真龙，挣扎之下，他差点都被掀飞。 
　　黎渊连催龙鲲钧天锤、雷龙钧天锤，四口神锤加持下居然都压制不住。 
　　“这蜃龙真活着？” 
　　黎渊不惊反喜，并催动了裂海玄鲸锤： 
　　“移星之力！” 
　　“噗”的一声闷响，蜃龙之带的挣扎瞬间消失，像是一条被捏住七寸的毒蛇，一下软了下来。 
　　“昂！” 
　　黎渊心下一松，低下头，红光闪烁，那蜃龙之带轻轻震颤，龙首那侧抬起，小眼中满是不甘与迷茫。 
　　“这灵性，可太足了！” 
　　见这小家伙不再挣扎，黎渊方才回屋，墙角，小耗子也是满脸茫然，像是刚被惊醒。 
　　“睡你的。” 
　　黎渊弹了一枚丹药过去，小耗子一把抱住，如今的黎道爷财大气粗，丹药也是品质上好的。 
　　“听得懂吗？” 
　　黎渊摆弄起蜃龙之带，甚至还用了裂海神语，但都没得到反应，他琢磨了一会儿，真气催吐。 
　　‘唰’的一声，蜃龙之带绷的笔直，黎渊凝神，感知到了这条蜃龙的意志： 
　　“你，也是蜃龙？” 
　　(本章完)

第452章 初闻天市垣（求月票）
　　第452章 初闻天市垣（求月票） 
　　“……” 
　　这种交流方式，黎渊感觉很新奇，明明不是他知道的任何一种语言，但他就能理解，好似母语一样。 
　　嗯，这蜃龙的灵性倒是足，不过脑子貌似不那么好使。 
　　黎渊心中闪过评价。 
　　“不，不对，你，你是‘人’！” 
　　那蜃龙像是宿醉刚醒，有些迷茫与晕眩，感应着与黎渊之间的联系，它有些结巴，又有些恼怒。 
　　意志的声音都变的尖锐，像是被侵犯了： 
　　“你，你窃取，窃取了我的血脉，小偷，贼，强盗……” 
　　好家伙。 
　　这蜃龙的声音尖锐到极点，黎渊只觉头大如斗，忍不住双手发力一捏： 
　　“闭嘴！” 
　　“啊，贼……” 
　　尖叫声戛然而止。 
　　黎渊定了定神，那蜃龙的意志沉寂下来，像是在重新衡量彼此的关系，声音变的小心： 
　　“你，你是谁？” 
　　“你先想想，发生了什么。” 
　　黎渊很冷静。 
　　“发生了什么……” 
　　那蜃龙喃喃，绷紧的精神快速转动： 
　　“我，我被毒龙学府的弟子追杀……误入奇地，跌，跌下天空，好大的风，好恐怖的庙……” 
　　“好大的火，锤子，火……” 
　　“嗯？！” 
　　黎渊精神一震，凝神倾听。 
　　他对这条蜃龙最大的期待，就是天外天了，毕竟，传说之中这鞭子的主材是从天而降的一条蜃龙。 
　　如今看来，传说居然是真的。 
　　毒龙学府、奇地，那庙，是八方庙？ 
　　“啊！” 
　　蜃龙的声音变得尖锐，震怒： 
　　“我，我的肉身，肉身被炼成了一条鞭子？！” 
　　“啊！” 
　　蜃龙大叫，似乎完全无法接受，声音越来越尖锐。 
　　“闭嘴！” 
　　黎渊没忍住，这声音简直像是魔音，他都承受不住，感觉眼前都在发黑。 
　　“我，我……” 
　　蜃龙的声音都在颤抖，万万都没想到，一睁眼，自己居然只剩了一条幽魂。 
　　她觉得受到了奇耻大辱： 
　　“本小姐的王族血脉，就只炼成了这么一条破鞭子，破鞭子……” 
　　“……” 
　　还是条小母龙。 
　　黎渊忍了一会儿，主要是这小母龙像是要崩溃，他寻思着还是让她发泄发泄。 
　　小母龙崩溃了好久，才艰难平复了心情： 
　　“人，你叫什么名字？” 
　　“黎渊，蜃龙之带的主人。” 
　　黎渊回答，点明身份，主要是想让这小母龙认清现实。 
　　“……主，主人？！” 
　　小母龙差点抓狂，但还是忍耐下来，主要是那双手力气大的惊人，这是个蛮横的武夫。 
　　“不错。” 
　　“……” 
　　小母龙又沉默了，她的精神剧烈波动着，好一会儿才平复下来： 
　　“我，我叫蜃婴，蜃龙王血后裔，遭逢厄难跌落于此，伱若能助本……我重塑身躯。 
　　届时，我可带你一同去‘天市垣’！” 
　　这就开始画饼了…… 
　　黎渊心下腹诽，但也不妨碍他询问： 
　　“天市垣？” 
　　这名字…… 
　　“呃，嗯。” 
　　小母龙这才想起这是个土著，怕是压根不知道天市垣是什么。 
　　但这怎么解释？ 
　　她想了想：“就是，就是……” 
　　“天外天？” 
　　黎渊提示，心思发散。 
　　这还是他头一次清楚知晓天外天的称呼。 
　　“对，对对，就是天外天！” 
　　小母龙觉得很贴切：“只要你助我重塑身躯，我不但带你去天市垣，还能给你一笔元火。” 
　　“元火？” 
　　黎渊心下一动，那册祭神篇里多次提及到了元火，这貌似是祭神必须之物？ 
　　“元，元火。” 
　　小母龙有些头疼了，这，这她没和这种土著打过交道，这得怎么解释？ 
　　主要她心里乱糟糟一片。 
　　“心之所向，信念汇聚，日积月累，即为‘火’，十二万九千六百年为‘一元’，二者合一，即为‘元火’。” 
　　七阶香火？ 
　　黎渊心中微震。 
　　香火小传中记载，虔诚信徒，十二万九千六百年，才得一缕七阶香火，和这小母龙说的对上了。 
　　“百缕一道，而要祭那毒龙神，一次需要百道元火，也就是，一万缕七阶香火？！” 
　　黎渊倒吸一口凉气，这对他来说，简直是个天文数字。 
　　“你，你知道元火？” 
　　察觉到黎渊的反应，小母龙心下一喜：“你若助我，待回了天市垣，我给你一……十道元火！” 
　　“蜃龙王血后裔，只值十道元火？” 
　　“？！” 
　　小母龙心中一紧，这是遇到癞蛤蟆了，个不大，口气不小。 
　　“你，你知道元火何等珍贵……啊？” 
　　她的声音戛然而止，房间内金光闪烁，黎渊手掌中腾起一片金光，不止七阶，还有八阶香火。 
　　虽只一闪，但小母龙自然瞧见了，她有些结巴： 
　　“你，你居然有元火？！” 
　　她震惊了！ 
　　心之所向，信念汇聚不难，但接引元火的法门，在天市垣也很少流传。 
　　这地方，居然有人能接引元火？！她心下微寒，想起了把自己打下云天的那间古庙，这庙难道有主不成？ 
　　“元火不元火的，姑且不谈。” 
　　画出来的饼，黎道爷从来不吃，收起元火后，询问起天外天，或者说天市垣。 
　　“天市垣，群星汇聚之地，你，你知道什么是群星吗？” 
　　小母龙不知道怎么解释。 
　　但出乎她的预料，这個小土著居然点头： 
　　“知道。” 
　　“你知道？” 
　　“知道。” 
　　“……行吧。” 
　　小母龙将信将疑，就当他知道了。 
　　“群星汇聚之地，然后呢？” 
　　黎渊对于天外天很好奇，而天市垣这个名字，让他想起了前世。 
　　前世的古人，为星辰命名，天市垣，顾名思义，就像是天上的集市…… 
　　他估摸着，地方可能不一样，但意思，可能差不多，毕竟一直交流，他听到的是母语。 
　　他的母语，可不是大运官话。 
　　“然，然后……地方很大，人很多，有，有很多的，门派，学府。” 
　　“……” 
　　这种解释。 
　　黎渊有种听撬家出走的小女孩，在结结巴巴说着自家住址一样，她自己怕是都不清楚？ 
　　“天市垣有多大？” 
　　“很大，很大。” 
　　“天市垣属于谁？” 
　　“天市垣不属于谁……嗯，五大洞天，吧？” 
　　“洞天？” 
　　黎渊微微一怔，这词可太让他亲切了。 
　　洞天在道经中指的是神仙居住的地方，这让他只是一听，就有些怦然心动。 
　　但他还是按耐着询问： 
　　“什么是洞天？” 
　　“洞天，就是群星。” 
　　小母龙有些慌了，这小土著越问越多，让她有种被长辈质问的错觉。 
　　“群星，洞天……星辰的别称？” 
　　黎渊心思发散，对天外产生了浓厚的兴趣，这洞天，听上去就像是修道之人的命名啊。 
　　“五大洞天是？” 
　　黎渊询问。 
　　“船夫海、武仙门、魔麟院、玄蟾学府、毒龙学府。” 
　　小母龙心不在焉，她有些绝望，又有些茫然不知所措，没有肉身，她根本无法沟通老祖宗。 
　　“毒龙、玄蟾、墨麟、船夫……” 
　　黎渊消化着所得，这和苍龙子留下的那本祭神册里的外神对上了。 
　　“外，外神？” 
　　听得黎渊的询问，小母龙首次沉默，她甚至小心翼翼的看了一眼四周，方才回答： 
　　“神不可提及，我，我也不知道太多……只知道，神，可长居于幽境，寿元绵长。” 
　　“幽境？” 
　　“……” 
　　小母龙恨不得给自己一嘴巴，这越回答越多了，根本回不完啊。 
　　“幽境，无所不在，无所不通。” 
　　心中叹气，小母龙也不管他听不听的懂了： 
　　“相传幽境中有无尽造化，亦有无尽危险……幽境覆盖群星，只有通过幽境，才能挪移群星，来往于诸洞天。” 
　　这位王血小母龙很配合，显然深知人在屋檐下不得不低头的道理，有问必答。 
　　黎渊凝神，将她的话一一记在心里，真假不论。 
　　奈何，这小母龙知道的也着实算不上多，也或许有所藏，没一会儿，就被掏干净了。 
　　她对于五大洞天，天市垣的了解并不多，至于幽境，所知也就那么两句话。 
　　再问，就是不知道。 
　　“那你……” 
　　“别问了，不知道，不知道。” 
　　小母龙有些抓狂了，这小土著问题太多了，她心里乱糟糟，只想安静一下。 
　　“不知道就算了。” 
　　黎渊本想再问问祭神篇上其他那些外神，主要是与邪神教九大法主同名的那些。 
　　但见她不想回答，自然也不逼迫，随手将她丢进了掌兵箓。 
　　“呼！” 
　　黎渊没有了睡意，他起身出门，在院中踱步，消化着方才所得，心中阵阵悸动。 
　　“洞天福地，仙人所居啊。” 
　　抬头望天，四轮大月熠熠生辉，黎渊恨不得飞上去看看。 
　　“依前世天体间的距离来算，即便天市垣就在天外，飞到老死，我也到不了，更别说，还有重力……” 
　　看看天，看看地，黎道爷心中复杂。 
　　这一晚，他辗转反侧，天都亮了才迷迷糊糊的睡着，甚至少见的做了个梦。 
　　梦中，他踩着一道神光，在万众瞩目下，羽化飞升，带着嫂子一家、小耗子、小虎崽子…… 
　　然后，梦醒了。 
　　“呼！” 
　　黎渊伸了个懒腰，回忆了一下方才做的梦，心里回味了一下。 
　　起身，推了两套桩功，正准备将蜃龙之带更换下来时，心下微动，敲门声也随之响起： 
　　“黎师弟，青龙阁的人来了，师父唤你去……” 
　　(本章完)

第453章 江湖楷模
　　第453章 江湖楷模 
　　青龙阁？ 
　　天蚕道人来了？ 
　　黎渊换了身衣裳，提溜了把锤子出门。 
　　“黎师弟。” 
　　见得黎渊，龙云风也颇为敬佩。 
　　龙虎寺不乏苦修士，但他所认识的那些内门、真传弟子，苦修之余，也会约上三五好友喝茶，或勾栏听曲，甚至逗弄蛐蛐，比斗等等之类。 
　　消遣，排解。 
　　但这位黎师弟，除了打铁就是练武，一日如此，一年如此，两年多了，还是这样。 
　　偏偏还自得其乐，不是那种寻常意义上的苦修士。 
　　“龙师兄，是那位天蚕真人到了吗？” 
　　黎渊询问。 
　　“嗯，不止是这位真人，心意教的那位昨夜也到了。” 
　　龙云风说着。 
　　两人走向宗门大殿。 
　　年关之后，龙虎寺就不如之前热闹了。 
　　卫天祚被伏杀，诸道演武延期后，不少宗门撤离衡山城，没有撤离的，也都回了城里。 
　　冷清下来的龙虎群山中，被压抑了近一年的内门弟子倒是很活跃。 
　　走过感气台时，黎渊瞧见有不弟子在比斗，还是熟人，林开与王玄应。 
　　两人隔数丈而立，各持一条手腕粗的铁索一头，四周有不少弟子围观。 
　　“这是？” 
　　黎渊驻足。 
　　“一种切磋比斗的方式。” 
　　龙云风解释道：“他们两人应是处于内气化真的边缘，以这种法子切磋，能磨砺内气，加快化真的进度。” 
　　“磨砺内气？” 
　　黎渊也是头一次瞧见这种比斗，不免多看了一眼。 
　　却见林开、王玄应两人之间的那条铁索陡然绷的笔直，充盈的内气从两人身上腾起，倒灌入铁索之中。 
　　只听得‘咔咔’声响，那铁索如被镀上红黄之色，两人额头青筋暴起，汗气腾腾。 
　　“从易形到炼髓，类似的磨砺比斗还有好些，只是黎师弟用不着。” 
　　龙云风心下也不免有几分复杂。 
　　他亲眼见证了龙行烈高歌猛进，年不过五十许，已到了入道的边缘，谁能想到有生之年还能见到更猛的。 
　　入门两年而已，居然接连突破数次，从易形到炼髓，走完了自己三十多年的路…… 
　　也没人和我说过啊。 
　　黎渊心下腹诽，也就看了几眼，就去了主脉。 
　　…… 
　　龙宅内，有一场小宴。 
　　龙应禅坐于主座，龙夕象、聂仙山作陪，宴请的，是两个满身暮气的老者。 
　　一人着道袍，须发凌乱，一人着袈裟，面黄须白。 
　　“龙虎寺的灵米，真是天下一绝。” 
　　天蚕道人放下碗筷，擦了擦嘴，不由得赞叹。 
　　“前辈若喜欢，走时可以带上一些。” 
　　龙应禅也放下碗筷，以他的辈分，江湖上能被他称为前辈，又并未加入邪神教的，只有眼前这两人。 
　　天蚕道人、癞头禅师，两人活跃于百年之前，是与他师父一代的老前辈。 
　　“那就却之不恭了。” 
　　天蚕道人揉了揉昏老眼，唏嘘了几句，感慨起卫天祚之死： 
　　“小卫的剑术通玄，早些年老道也曾见过，还赞他有望堪破最后一着，超迈其师，其祖，谁料竟走在了老道前面。” 
　　“卫剑主性格刚强，宁死不退，否则，即便不敌那千眼老贼，也不至于身死当场。” 
　　龙应禅也叹了口气。 
　　“不然。” 
　　天蚕道人却是摇了摇头：“老道特意绕去了丹山州，凭借残存的气息，也算是目睹了那一战……” 
　　“哦？” 
　　桌上几人的神色都有些变化。 
　　“小卫，死的不冤。” 
　　天蚕道人伸开手掌，一缕寻常人察觉不到的微弱气机就腾了起来： 
　　“那千眼老贼早有图谋，先着那筋、骨二金刚去八脉山中布下了仪式，又携剑灵主而来，用以短暂制衡长虹一炁剑…… 
　　最后，这老鬼祭掉了筋、骨二金刚，凭借着极大量的香火，真身降临，以雷霆万钧之势，击败了小卫……” 
　　嗡~ 
　　那一缕气机分散，落入在场众人手中。 
　　龙应禅、龙夕象等人也没犹豫，拈起那一缕气机就按在眉心上，片刻之后，几人先后放下手。 
　　“小卫到底不是长虹剑主，否则……” 
　　天蚕道人叹气，他看向一旁沉默的癞头和尚，后者捏着那一缕气机，怔怔出神。 
　　“老秃驴，发什么呆？” 
　　癞头和尚不答，只是屈指一点，一缕明黄色真气于空中化为文字： 
　　“我敢打赌，卫小子必是想借这两个老鬼的压力，尝试突破那最后一着……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　在场几人对视一眼，都没说话。 
　　一旁伺候着的大鸣禅师也稍觉尴尬，这老和尚都修了闭口禅了，就不能彻底点？ 
　　“我敢打赌，卫小子……” 
　　“停！” 
　　天蚕道人皱眉打散了空中的真气，他就不该问这老秃驴，张口闭口就是赌。 
　　当年若不是他赌输了，自己两人也不至于受此重伤。 
　　“这老鬼，为何要杀小卫？” 
　　天蚕道人有些不解，他所得那几缕气机残缺，勉强可以窥见一人二神的搏杀，却无法听到他们说过了什么。“据说，与什么大祭有关。” 
　　龙应禅想了想，还是开口了。 
　　不止是前些天不知哪个以弓箭射来的密信上提及到了大祭，他在神都布下的暗探，也以翎鹰传来了类似的消息。 
　　即，邪神教、朝廷都要举行什么大祭。 
　　“大祭？” 
　　院内众人神色各异，天蚕道人眉头紧皱，瞥了一眼身后的天鹰子，后者低下头： 
　　“师兄似乎提及过，说是暗探来讯，说是邪神教之所以伏杀卫剑主，是要取长虹一炁剑，用以大祭！” 
　　“以天运玄兵大祭？” 
　　天蚕道人心下微惊，连忙追问，但龙应禅也只是摇摇头。 
　　癞头和尚则看了一眼大鸣和尚，后者满脸茫然，却显然是不知道，这让他脸色微黑，却也只能心下叹气。 
　　心意教与五大道宗间的差距，不止天运玄兵，方方面面都有不小的差距。 
　　比如，情报。 
　　“大祭不大祭的，此仇，当报！” 
　　天蚕道人拍桌子。 
　　“报，自然要报。” 
　　龙应禅很冷静：“但邪神教这些毛神老鬼的根本在于神龛，不找出神龛来，难以根除。” 
　　“难。” 
　　癞头和尚又是一指。 
　　这次没人打断。 
　　神龛，是邪神教诸神的死穴之所在，想要搜寻，其难度可想而知。 
　　千余年里不乏有人想寻这些神龛，但往往穷索天下，也难寻一二，遑论全部了。 
　　“难，也要找。” 
　　龙应禅垂下眼皮。 
　　他早许久之前，就藏了真气于余半舟体内，想要借机潜伏入邪神教，但短时间内，也很难找到。 
　　除非，逼迫那些老鬼接连化身出来。 
　　“找，要找，打，也要打！” 
　　天蚕道人丝毫不在意身后天鹰子的黑脸，沉声道： 
　　“左右老道也没多少年好活了，这刀拔掉拔不掉，都要去邪神教走一遭……” 
　　“师叔……” 
　　天鹰子头都大了，他这段时间就差给龙应禅跪下了，许下多少东西出去？ 
　　你告诉我你要去玩命？ 
　　“晚辈愿以前辈马首是瞻！” 
　　龙夕象适时开口。 
　　对于天蚕道人，他心中还是尊敬的，这老道平生最大的污点，也不过是棋差一招，输给了万逐流。 
　　除此之外，这是真真的一代江湖楷模。 
　　“算老衲一个。” 
　　癞头和尚抬手一指，空中有文字浮现。 
　　数十年枯坐煎熬，到了这时，他与天蚕老道差不多，都已不惧死，甚至想要主动求個解脱了。 
　　“师叔……” 
　　大鸣禅师的脸也黑了，有些后悔没让师兄跟着一起来。 
　　“两位前辈如此，卫剑主地下有知，想必也能心安。” 
　　聂仙山拱手，有些肃然起敬。 
　　龙应禅心下则稍稍有些古怪，他俩老家伙真看破生死了，还是拿话点自己呢？ 
　　但无论是哪种，这拔刀的价码，是没法往上提了。 
　　虽然看到卫天祚身死之后，他本就没有提价的念头了。 
　　“前辈高义。” 
　　看着两个老前辈如此的义愤填膺，龙道主也不免有些惭愧。 
　　是自己心太脏了？ 
　　…… 
　　黎渊走进龙宅时，就瞧见老一辈在义愤填膺，一个干瘪老道‘哐哐’拍桌子。 
　　一个老和尚闭着嘴，手指在空中比划的都出现了残影。 
　　好家伙…… 
　　黎渊定神打量，心下不由得微凉。 
　　他第一印象，这道人老僧很老很老。 
　　老到了让他一眼看去，便似是满是虫蛀，枝叶都掉光了的老树，这已不止是行将就木那么简单了。 
　　‘这距离咽气，就差一哆嗦了吧？’ 
　　黎渊心下有些犯嘀咕，这两位还能承受得住，拔刀的反噬吗？ 
　　“唰！” 
　　黎渊刚走进院子，争吵嘈杂声已瞬间消散，一干老前辈各自落座，气定神闲，似乎方才什么都没发生。 
　　“这便是劣徒了。” 
　　龙应禅轻咳一声，为几人介绍。 
　　龙夕象没吭声，默默端起茶杯喝了一口。 
　　“果然是，绝世之才！” 
　　天蚕道人满口赞叹，上下打量一眼后，脸色却是微变： 
　　“炼髓大成？” 
　　“嗯？！” 
　　他这一出声，院内好几人的脸色就都变化了，尤其是天鹰子，他脸色有些难看： 
　　“龙道主，你莫非不知万逐流换血大成，可逆伐宗师？！” 
　　炼髓换血，是一个境界。 
　　换而言之，拔刀者若是炼髓，那么其刀意外显，可就是换血大成时的万逐流！ 
　　(本章完)

第454章 出炉的百形丹
　　第454章 出炉的百形丹 
　　天鹰子坐不住了。 
　　他又是伏低做小，又是大出血，好不容易龙应禅松了口，师叔也到了， 
　　这小子居然炼髓了？ 
　　“炼髓大成。” 
　　大鸣和尚脸色变化，却是忍不住看向了龙应禅。 
　　这老秃驴真脏啊。 
　　龙碑上分明写着这小子龙榜第二，炼脏大成…… 
　　“换血又不妨事。” 
　　天蚕道人摆摆手，呵住天鹰子，倒是不甚在意： 
　　“老道熬了几十年，不在乎这么一两年，但这小家伙正是突飞猛进的岁数，耽搁不得。” 
　　“嗯。” 
　　癞头和尚抬手落下一字。 
　　两位大宗师都不在意，天鹰子也只能捏着鼻子认了。 
　　炼髓大成至换血，对于寻常武者来说算是难关，但对于这小子来说，根本是坦途。 
　　加之龙虎寺盛产灵丹，一两年怎么也够换血大成了。 
　　“晚辈之前着实有些疏忽了，不过还请两位前辈放心，即便是穷龙虎寺之力，也必让黎渊于一两年内换血大成。” 
　　龙应禅拱手表示歉意，并愿意提供疗伤灵丹云云，安抚住了天鹰子、大鸣和尚。 
　　并将这两位辈分绝高的前辈留在了龙虎寺。 
　　全程，黎渊除了拜见在场的前辈之外，就没怎么说话，一直到这两位老前辈熬不住，回房休息。 
　　“云风，取上一些疗伤灵丹，给两位前辈送去。” 
　　龙应禅吩咐着。 
　　“是。” 
　　虽惊诧于自家师父突然大方，龙云风也没询问，拱手应下。 
　　黎渊有些惋惜，自上次拔刀后，他已许久没和那位镇武王交过手了，本来还有些期待的。 
　　“这两位老前辈的伤势太重了，等闲疗伤灵丹只怕都未必好使。” 
　　聂仙山有些惊诧，老家伙怎么这么大方了？ 
　　拔刀是好买卖，但养着这两位可不是好买卖。 
　　这么重的伤势，需要耗费大量灵丹，而且若伤势恶化，说不定就得赔两颗龙虎大丹出去。 
　　“这都什么时候了，还想着蝇营狗苟？” 
　　龙应禅不悦的看了一眼聂仙山，后者面皮一抽，被噎的咳嗽连连。 
　　“说人话。” 
　　龙夕象也没忍住，他可不信这老家伙会干赔本买卖。 
　　敬佩归敬佩，买卖归买卖，他都分的清，龙应禅当然不可能被影响。 
　　“风雨欲来，方要多做筹谋。” 
　　龙应禅招了招手，示意黎渊坐下，他稍稍沉吟，还是决定讲一讲，这是大事。 
　　也就龙行烈闭关入道去了，否则也是要叫过来的。 
　　“风雨欲来……” 
　　黎渊坐下。 
　　事实上，自上次聆听天音后，他心下就有些不安，见到卫天祚被杀，这个不安越发的浓重。 
　　大祭，可不是寻常的东西。 
　　以苍龙子那本祭神篇里提及，大祭，起码也得是对应诸如毒龙、玄蟾这等幽境之神。 
　　更不要说，这里面涉及到八方庙了。 
　　十二口天运玄兵，极有可能就来自于八方庙，而这，又可能与玄鲸门、养生门，乃至于裂海星的覆灭有关。 
　　只是想想，他心下就像是压了块大石。 
　　“昔年，庞文龙定鼎天下，开辟了大运王朝……” 
　　龙应禅一开口，在场几人就皱起了眉头，黎渊都不由得叹气，龙道主哪里都好，就是说话喜欢绕来绕去。 
　　“能不能说人话？” 
　　聂仙山也有些火气了，你怎么不从万年前开始说起呢？ 
　　“此事，的确要从头说起。” 
　　龙应禅瞪了他一眼，尽量言简意赅： 
　　“大运立国，庞文龙分封天下宗门，同时，他伐山破庙，将诸般淫祠邪神，或抓或杀，压到不敢抬头。” 
　　他微微一顿，看向在场几人，发现只有黎渊在安静倾听，心下稍觉安慰。 
　　江湖武人，读书的少，更别说读史了。 
　　“庞文龙规束诸神，以他们之名收纳香火，但邪神，始终处于被打压状态，不死不活。” 
　　黎渊静静听着。 
　　“变化，出在一千年前，庞文龙身死，帝都大乱。” 
　　龙应禅眉头微皱： 
　　“那次神都大乱并无什么记载，只是，那之后，朝廷放开了对邪神教的压制，甚至暗中纵容，用以钳制我等道宗。” 
　　“不肖子孙！” 
　　龙夕象冷哼一声。 
　　放纵邪神，后患无穷，千余年里，江湖中不时就会爆发血祭，动辄死伤几千几万人。 
　　“也未必是朝廷愿意放开吧？” 
　　聂仙山微微皱眉： 
　　“庞文龙，古今四大无上大宗师之一，他自然可以弹压邪神，但其身陨后，后人可未必有这个能耐。” 
　　“或许吧。” 
　　龙应禅想了想，也没纠结反驳： 
　　“老夫要说的是，邪神教与朝廷之间，也并不融洽，正如我等道宗，名义上也是朝廷藩属。” 
　　三足鼎立？ 
　　黎渊大概明白龙道主想说什么，对他这么绕一圈，也觉无奈： 
　　“朝廷用邪神教钳制我等，自然，也要用我等钳制邪神教，同理，三方也相互制衡？” 
　　“不错。” 
　　龙应禅有些赞许。 
　　“你兜绕了这么一圈，只想说这些？” 
　　聂仙山、龙夕象都有些皱眉。 
　　“这一千年里，天下局势便是如此，而如今，三方间的平衡，要被打破了。” 
　　“嗯？” 
　　聂仙山心下微动：“因为那大祭？” 
　　“不错，大祭。” 
　　回想着暗探，以及那夜不知哪位示警传递来的密信，龙应禅捏着长眉，神情凝重： 
　　“朝廷，欲行大祭，邪神教，也要行大祭，后者不惜行险伏杀卫天祚，而前者……” 
　　他看了一眼在场三人： 
　　“卫天祚被伏杀后，乾帝震怒，甚至遣了万逐流前去问责，要召那千眼老贼去神都！” 
　　“嗯？” 
　　“这……” 
　　这话一出，别说是黎渊，便是龙夕象也不由得皱眉了。 
　　若如龙应禅所说，朝廷以邪神教制衡五大道宗，卫天祚之死，朝廷怎么也该乐见其成才是。 
　　正常来说，甚至应该暗中推波助澜，以期双方两败俱伤才对…… 
　　“你这消息，从何得来？” 
　　聂仙山有些怀疑。 
　　“必不会假。” 
　　龙应禅很笃定，一副自己亲眼所见的模样。 
　　“能让乾帝遣万逐流去传召千眼老贼……” 
　　龙夕象也有些心惊，传召可以让任何人去，遣万逐流则意味着，若那千眼不接旨，就要打到祂接旨！ 
　　什么样的大祭，能让朝廷舍弃作壁上观的机会，甚至要和邪神教大打出手？ 
　　伏魔龙神刀、遁天舟、镇海玄龟甲，加之万逐流，这份量，可太足太足了。 
　　“大祭什么？” 
　　聂仙山坐不住了。 
　　“不知道。” 
　　龙应禅长长一叹。 
　　他铺的暗探很多，但也至多只混到朝廷皇宫里，混不到乾帝身边去。 
　　唯一可以打探的地方，反而是邪神教。 
　　“近日，老夫要下山。” 
　　龙应禅收敛心思，看了一眼皱眉的三人，在黎渊身上微微一顿： 
　　“要带上龙虎养生炉。” 
　　“嗯？” 
　　“你要带炉下山？” 
　　黎渊还没反应，聂仙山、龙夕象已是面色大变。 
　　“朝廷要大祭，邪神教也要大祭，独独我等一无所知，不弄个明白，老夫心中难安。” 
　　龙应禅负手踱步，两条长眉上下翻飞： 
　　“此事，老夫已知会了天蛇子、方三运、大定和尚、元庆真人……” 
　　‘……’ 
　　黎渊心头一跳，他知道龙道主有所保留。 
　　因为那天夜里，他凭借龙虎养生炉的遮掩，向宗门大殿射了一箭，密信里说的明明白白，就是大祭八方庙。 
　　龙应禅这么说，不是要弄明白那么简单…… 
　　‘龙道主也想大祭？’ 
　　“邪神教？” 
　　黎渊心思转动间，龙夕象已冷静下来：“你留这两位老前辈在这，是这个原因？” 
　　“嗯。” 
　　龙应禅点头：“这样，稳妥些。” 
　　他要下山去邪神教，自不可能带黎渊，但又担心有人盯上裂海玄鲸锤。 
　　稳妥起见，自然要找人护持黎渊。 
　　而相比于那位不怎么靠谱的摘星楼主，自然是天蚕道人、癞头禅师更适合。 
　　有望拔刀者，当今天下，可只有黎渊一人而已。 
　　‘龙道主想的太周道了……’ 
　　黎渊心下微定，颇觉有些感动，这可太稳妥了。 
　　“我……” 
　　龙夕象一开口就被打断。 
　　“你要留在山里。” 
　　龙应禅不容置疑：“山中不能无人。” 
　　“嗯。” 
　　龙夕象皱眉，应下，他也明白，自己虽打破天罡，但比起天蛇子等人还是要逊色一筹。 
　　“有你坐镇，老夫此次下山，也能安心。” 
　　龙应禅语气微缓，他深谙如何与龙夕象打交道，硬不如软。 
　　两人交谈者，聂仙山则坐了回去，他捏着胡子，面无表情，心中则闷的不行。 
　　“走了。” 
　　坐了一会儿，聂仙山还是没按耐住，纵身而去，他要去催一催那四位神匠了。 
　　若非之前出了点岔子，纯阳剑早该成型了，但即便如此，也就这些天了。 
　　“龙虎养生炉。” 
　　龙应禅开口，黎渊也没犹豫，手掌一翻，已取出了养生炉。 
　　“风虎云龙，遁行第一，此次下山即便无功，炉子也不会有失。不过暂时不用，临下山前在寻你要。” 
　　龙应禅摆摆手，没接。 
　　“……您这话说的，倒让弟子有些不安了。” 
　　黎道爷无奈。 
　　他是知道轻重缓急的，龙虎养生炉固然重要，但龙道主更重要。 
　　没他居中坐镇调度，自己可也别想清静练功了。 
　　“老夫，从不行险。”龙应禅笑了笑，他下山只是要打草惊蛇，以此寻处那些神龛所在，可不是去打硬仗的。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊对此还是放心的。 
　　“勤勉练功，倒也不急着换血。” 
　　龙应禅拍了拍他的肩膀：“那百形丹已破译出来了，伱得空去定心长老那走一走， 
　　若不出意外，第一炉百形丹，已经开炉炼制了。” 
　　“百形丹开始炼制了？” 
　　黎渊眸光一亮，这可是惊喜了。 
　　“老夫翻阅祖师起居注，发现两位祖师换血大成前，都曾兼修多门武功，以此改易根骨……” 
　　龙应禅自怀里掏出一本不知名兽皮制成的书卷： 
　　“你回去翻翻。” 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊伸手接过。 
　　“换血这一关，于你无甚阻碍，但也要好生准备，若有不懂之处，切记来询问我。” 
　　龙夕象轻咳一声开口，并从怀里掏出一個瓷瓶来： 
　　“这是一枚‘龙丹’，虽于换血无甚帮助，却有壮筋之效，你服下后，兼修横练要顺畅些。” 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊喜滋滋的接过，这就是师父多的好处了。 
　　一个师父匀一点出来，那好处就是一大堆了。 
　　“去吧。” 
　　龙夕象摆摆手，黎渊告退。 
　　龙应禅心下哑然，也不和他争这个，转而嘱咐起来。 
　　龙夕象一一应着，这些年里他没少看守山门，虽然记忆模糊，但也算熟门熟路了。 
　　但他心中仍有疑惑： 
　　“师兄，你这次下山，究竟意欲何为？” 
　　“报复邪神教是其一，那大祭，是其二。” 
　　龙应禅长出一口气，做着最后的嘱咐： 
　　“十几天内，我就会下山，之后你坐镇山门，旁的也无须多管，只记着，我回来之前，尽量不要让黎小子尝试拔刀。” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象反应很快：“你怕那两位老前辈扛不住拔刀的反噬？” 
　　“差不多。” 
　　龙应禅想的更多些。 
　　换他是万逐流，也不会坐视有人接二连三的拔刀…… 
　　“呼！” 
　　龙夕象离去后，龙应禅揉捏着太阳穴，感慨自己着实是个劳碌命，脚下一转，已到了百兽山。 
　　没一会儿，已瞧见了那黑白二色，如猫如虎的身影，后者立于树梢上回头，眸光灿金流火。 
　　“多谢秦楼主多日前传书示警，你所言不差，朝廷与邪神教，都要大祭八方庙。” 
　　龙应禅拱手。 
　　“？！” 
　　我示什么警？ 
　　秦师仙有些发懵，但听到后半句，心中顿时一震。 
　　大祭八方庙？！ 
　　…… 
　　…… 
　　“大祭八方庙。” 
　　出了龙宅，黎渊心下仍在思忖着。 
　　依着聆音时所见所闻，这大祭八方庙，似乎需要天外之人，若是如此，那龙道主…… 
　　“天外之人，朝廷有一个，邪神教处有一个，此外，还有一头灵龟，嗯，我这还有半个……” 
　　黎渊摸了摸腰间的蜃龙之带，关了一夜的小黑屋，这小母龙精神稳定，睡的很安详。 
　　嗡~ 
　　真气催吐，黎渊凝神感应，那小母龙很快惊醒过来： 
　　“你，你又想干什么？” 
　　“问点事。” 
　　黎渊很直接，询问起昨日她喃喃自语时，提及到的庙。 
　　“那庙……” 
　　小母龙像是想起了什么极可怖的东西，精神波动剧烈： 
　　“那庙，很可怖，很可怖，像是，像是一块幕布，遮蔽了云海，覆盖了这方天地，星辰……” 
　　小母龙很有些惊惧，精神波动的结结巴巴： 
　　“那是什么庙？” 
　　她不知道？ 
　　回想着聆音时持伞女子赤练，黎渊微微皱眉： 
　　“八方庙。” 
　　“八，八方庙？！” 
　　小母龙的情绪一下攀升到一个极高的地步，黎渊都被她的尖叫声刺的有刹那的晕眩： 
　　“你知道？” 
　　“奇景，宇宙奇景！” 
　　小母龙震惊到无以复加： 
　　“八方庙，是宇宙奇景，多年前出现在天市垣，曾引得五大洞天大打出手，甚至诸神降临，鏖战，曾有神陨！” 
　　她的精神在抖，黎渊攥着的鞭子也在抖： 
　　“宇宙奇景是什么？有什么好处？” 
　　“宇宙奇景你都不知道……哦，你不知道。” 
　　小母龙的声音瞬间回落，她差点忘了这是个土著，感受着那发力的手掌，她冷静下来。 
　　“奇景，是道基，我辈修士触及天地玄妙，宇宙法理的开始，也是凝聚灵相的根基。” 
　　小母龙很配合，她心中仍有些激动： 
　　“奇景，可塑灵相，越强大的奇景，就越能铸就强大灵相！” 
　　这样吗？ 
　　黎渊很冷静，主要他还未入道，对于奇景的认知只局限于书中和其他人的嘴里。 
　　对于宇宙奇景，多少有些模糊。 
　　“宇宙级灵相，可以铸就神基！” 
　　小母龙有些按耐不住心中的躁动。 
　　若能夺得这八方庙，不，把八方庙在此的消息卖出去，那起码都得是上百道元火！ 
　　“神基？” 
　　黎渊将话记在心里，询问着她是否有办法寻到八方庙。 
　　“没，没有……” 
　　小母龙的情绪瞬间滑落，但又很快活跃起来： 
　　“你助我重塑肉身，我或许有办法……” 
　　“什么办法？” 
　　黎渊只询问，不应承。 
　　这下，小母龙不回答了，一副不帮我重塑肉身，就绝不开口的架势。 
　　“你重塑肉身，需要什么？” 
　　“星级苍龙……” 
　　“行了，你别说了。” 
　　黎渊松了真气，切断了感应，他上哪找星级苍龙？ 
　　“这小母龙大概率不知道……” 
　　黎渊思忖着，相比起来，倒是那负殿灵龟更为靠谱一些，他倒是知道这龟之前在横流城，但如今还在不在？ 
　　“嗯，在不在的，不妨告知一下龙道主……” 
　　感应着龙虎养生炉，黎渊心下嘀咕，自得了养生炉，龙虎群山内，龙道主已经没办法神出鬼没了。 
　　如今神出鬼没的，是他。 
　　按下心中思忖，黎渊脚下一转，径直去寻定心师太，百形丹，他可是惦记许久了。 
　　他从养生门真传试炼中获取的丹方虽都不错，但还是百形丹价值最高，对他最有用处。 
　　…… 
　　黎道爷吃了个闭门羹。 
　　定心师太闭门谢客，静心炼丹，黎渊很有心去观摩一二，但还是没敢进去打扰。 
　　百形丹所用药材、灵血可很是不少，万一被打扰炸了炉可就不妙了。 
　　接下来的几天，黎渊仍如之前一般，打铁、练武、翻书，只是每天都会来寻一遭定心师太。 
　　如此，又过了七八天，纯阳剑都到了最后一步，他才敲开了定心师太的门，满脸烟火气的老尼疲惫至极，眼神却很亮。 
　　百形丹炼成了。 
　　…… 
　　“百形丹！” 
　　房间内，黎渊将重新破译过的丹方收起，从瓷瓶里倒出了四枚百形丹。 
　　这丹，通体暗红，没有任何香味，反而带着淡淡的血腥气，凝神细观，似乎可以感知到多种灵兽的气息。 
　　“这丹，应该没什么问题吧？” 
　　黎渊闻了闻，这味有些刺鼻，他瞥了一眼墙角，小耗子正提溜着它手下的大将。 
　　那是一只比它大了三倍的巨鼠。 
　　身为龙虎群山中唯一的灵鼠，它麾下鼠潮不知几万几十万，这只是最精壮的，被它挑来试药。 
　　“吱~” 
　　在黎渊和小耗子的注视下，那巨鼠突然发出一声尖叫，肉眼可见，它的身躯膨胀起来。 
　　像是有一只巨兽要从它的体内破体而出，看起来极为可怖。 
　　小耗子一溜烟跑到黎渊的怀里，而后者则探出手，真气化为的手掌将那巨鼠按在地上，仔细感知着。 
　　“这么一点点粉末，这么有效？” 
　　黎渊心下颇有些惊异。 
　　他是改易根骨的行家，一上手就已察觉到了，这只巨鼠身上有了多种不同灵兽的微弱特征。 
　　虽很微弱，但论及根骨的话，约莫比岳云晋要好一些了，上等根骨的老鼠！ 
　　“吱，吱！” 
　　小耗子也瞪大了小眼。 
　　“剩下几颗丹药给你试。” 
　　黎渊抬手将这小家伙拍到一边，手感很扎实，像是拍铁球，沉甸甸，硬邦邦，手感很不好。 
　　这是他最近不怎么撸鼠的原因，活像是个长满倒刺的铅球。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子很容易满足，将药末舔干净后，将那比它大了好几倍的巨鼠领走了。 
　　“这四枚百形丹，互有重合，药效递减，但加起来，至少也得有一二百形吧？” 
　　黎渊把玩着这四枚丹丸，心下有些期待，百形丹又不只是一炉，若多开几炉，说不准能直接凑足千形了？ 
　　“呼！” 
　　黎渊起身，推了几套桩功，将气血、真气全部调动起来，方才重新坐下，微微抬头，将四枚百形丹都吞入腹中。 
　　百形丹不是剧烈的根骨改易，更像是一枚火种，吞入腹中之后，需要配合上灵丹的滋养，在一定时间内，多次改易根骨。 
　　龙虎大丹，与还未消化的虎丹药力，自然可以满足需求。 
　　“这药力消化完，定心师太估摸就能开第二炉了吧？” 
　　感受着体内药力流转，黎渊心情大好，他一心多用，心存观想的同时，继续梳理着所兼修的多门中下乘武功。 
　　很快，夜深了。 
　　黎渊气息平复，正欲聆音睡下时，突然有所察觉： 
　　“这是，神境的气息？” 
　　…… 
　　ps：双倍最后一天，求月票啊。 
　　(本章完)

第455章 神蚕九变（感谢 kk的白银大盟）
　　第455章 神蚕九变（感谢 kk的白银大盟） 
　　黎渊警觉。 
　　这不止是因为他曾多次出入过神境，也因为龙虎养生炉。 
　　养生炉监察群山，即便处于掌驭之中，他仍能通过炉子，监察四周，除非龙道主倾力催动风虎云龙，否则他都能察觉。 
　　这神境的气息虽然轻微，但没入院子之时，也被他敏锐察觉。 
　　“不是龙道主，也不是那位摘星楼主……” 
　　黎渊心念微动，已将养生炉更换下来，似有似无的波动在心头回荡。 
　　嗡！ 
　　心神冥合养生炉，黎渊的视角拔升到很高的地步，俯瞰之下，整座龙门主峰都在他的注视下。 
　　自己的小院、对面的小庙、远处的龙门大殿，抽芽的老树、巡守的弟子、游荡的小耗子、甚至于灌木从中穿梭的小虎崽子。 
　　诸般景象，尽数收入眼底。 
　　下一刹，他已捕捉到了，那神境气息的来源。 
　　数里之外，夜色之中，天蚕道人盘膝而坐，一旁，癞头和尚双手合十，似在为其护法。 
　　“是这两位？” 
　　黎渊心中微动，这两位的话，探出神境的目的自然就很清楚了。 
　　这是钱交了，来验货来了？ 
　　这么一转念，黎渊也就没打断这两位的动作，反而是收敛心神，等待起那神境的指引。 
　　“嗯？” 
　　癞头禅师似有所觉，他微微皱眉，扫过四周，却并未发现异样，只有远处有只狸猫一闪而过。 
　　‘好险，这老和尚好生敏锐。’ 
　　灌木从中，秦师仙心下微惊，她只是远远瞥了一眼，就差点被这老和尚锁定揪出来。 
　　积年大宗师，的确有点东西。 
　　“丢人啊。” 
　　老头子在叹气，这妮子的武功学的也太糙了，也难怪会被那龙应禅发现。 
　　但他也知道怨不得这妮子，谁让自己闭关几十年，自学到这个地步，也算是她天赋出众了。 
　　“……” 
　　秦师仙顿觉气闷，又反驳不得，只得转移话题： 
　　“您何时见龙应禅？关乎于八方庙，您真能忍得住？” 
　　数日之前，百兽山中，龙应禅诚意十足，她都差点被说动了，主要是关乎于八方庙，她能察觉到自家这老祖也颇为震动。 
　　但还是生生忍住，没现身。 
　　“若老夫所料不差，就在这几天了。” 
　　老头子却似不甚在意： 
　　“至于大祭八方庙……找得到，进不去又有什么意义呢？” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙心中微动，老头子这话里的意思： 
　　“您莫非知道什么……” 
　　老头子没有直接回答，而是看向了远处林中静坐的天蚕道人。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　片刻之后，黎渊只觉心神微颤，一股异力降临，同时，也有声音回荡： 
　　“小友不必惊慌，老道天蚕，此来，只是趁夜深人静，来见见小友，绝无恶意……” 
　　老前辈还是讲究哈。 
　　虽然本也没想拒绝，但老前辈这个态度，还是让黎渊心生好感。 
　　呜~ 
　　黎渊只觉眼前明灭。 
　　回神后，发现自己站在一片方圆丈许的树叶上，环顾四周，只见一株参天大树拔地而起，枝叶繁茂，巨大无比。 
　　每一片叶子都有丈许之大。 
　　而此刻，一口神刀自上而下，贯穿了树冠，树干，直插入地底，像是要将这一株老树从头到尾立劈两截。 
　　“这是老道的神境。” 
　　先有声音，天蚕道人方才现身，落于这片树叶之上： 
　　“入道之后，气与神合，灵光之地化为神境，观想物化为灵相，这株大树，是老道采摘天下奇木奇景而成，汇聚着老道一百多年的修持……” 
　　他说话时，老树晃动，似有大风吹过，树叶发出‘哗哗’声响。 
　　黎渊仔细打量，发现这老树看起来青翠，实则已有了暮气，片片叶子都是枯黄色，甚至时而还会有掉落。 
　　“这口神锋，小友应不陌生吧。” 
　　天蚕道人手捋长须。 
　　“万逐流的伏魔刀意。” 
　　黎渊点头，他自然认得，这神锋的气息与老龙头、摘星楼主神境之中的一般无二。 
　　“万逐流，的确是千年一出的盖世人物，庞文龙身死至今，也唯有前代摘星楼主秦运可与之相比，老道惭愧，不是他的对手。” 
　　神境之中暮气沉沉，天蚕道人却颇有几分洒脱，自言不如万逐流，更无甚怨愤，甚至有几分佩服： 
　　“六十年前，老夫棋差一招，败于他手，当时也不甚在意，温养些许日子，就尝试驱逐刀意，谁料……” 
　　老道说起重伤前后，以及自己五六十年拔刀之事。 
　　“六十年前，棋差一招，五十年前，已难撼动刀意，到得二十年前，已难抵其锋，每每拔刀，都大败亏输……” 
　　黎渊静静听着，也不觉奇怪。 
　　万逐流天赋绝顶，又正值壮年，加之朝廷举国之力供养，武功若不突飞猛进，那才奇怪。 
　　“最初，老道心下也实难接受，但渐渐也接受了，万逐流以伏魔刀承载意志，以天下群雄磨砺刀意，其意志野望，着实比老道要强的多。” 
　　微微一顿，天蚕道人看向黎渊： 
　　“小友炼脏时可拔其人刀意，说明你之前的路走的比万逐流更踏实，天赋也不逊他，但换血不同于炼髓……” 
　　“晚辈必当尽力。”黎渊躬身。 
　　他已不是第一次听过类似的话了，心下也不免好奇，换血的万逐流，真有什么惊天动地的变化？ 
　　心下转着念头，黎渊整理着诸般掌驭物。 
　　裂海玄鲸、龙虎养生、蜃龙之带、赤血纹龙铠、龙鲲钧天锤、神火千兽靴，加之三口雷龙钧天锤。 
　　此刻，他这一套最强的掌驭组合中，最差的都是神兵！ 
　　境界有所差距又如何？ 
　　感受着掌兵箓中闪烁的诸般兵刃光芒，黎道爷信心很足。 
　　天蚕道人心下多少有些惊异，这小子底气这么足的，想越阶逆伐万逐流？ 
　　“也不急。” 
　　心下惊异，天蚕道人却并不急： 
　　“稳妥起见，还是等你换血大成再行拔刀吧。老道今日只是想见见小友，顺便……嗯，也看看小友的武功……” 
　　老道很谦逊，面对一个能拔除万逐流刀意的后生小子，他自不会倚老卖老。 
　　“前辈太客气了。” 
　　黎渊稍觉有些不适应，这位老前辈的态度，着实没话讲。 
　　“请前辈指点。” 
　　“指点谈不上，探讨一二，或许能有些收获？” 
　　天蚕道人笑了笑，道了声‘小心’，抬手就是一抓。 
　　嗡~ 
　　老道出手不见烟火气，但黎渊心下却是一震，在他的感应中，这一抓像是将这片空间都囊括在内。 
　　给他一种无所遁形之感。 
　　“这是龙爪功！” 
　　抓的同时，天蚕道人的声音适时在黎渊心头回荡，剖析着自己的武功。 
　　“唰！” 
　　黎渊脚下一点，后退避让。 
　　“吼！” 
　　龙爪撕裂空气，发出龙吟也似的炸响，如影随形般追逐，黎渊的身形瞬息间挪移十八次，却仍未避开这一抓。 
　　这老前辈话软，手却很硬啊。 
　　黎渊惊却不乱，仍是挪移躲闪着，他凭身法轻功能刷遗迹宗门的真传试炼，千古级的宗师都能周旋上百招。 
　　老道只用换血大成的武功，想要抓到他，自然不可能。 
　　“咦？” 
　　接连十八爪都没抓到黎渊，天蚕道人的眼神顿时一亮，下一刹，一声虎啸陡然炸响： 
　　“吼！” 
　　龙吟伴随着虎啸，这是音波武功。 
　　饶是黎渊反应迅速，都只觉有刹那的恍惚僵直，那龙爪也无声无息的探到了他的面门前。 
　　“这是虎啸功。” 
　　毫厘之差，黎渊躲闪，避开这一式龙爪。 
　　“好扎实的轻功。” 
　　天蚕道人一赞。 
　　他此时动用的可是换血大成级的武功，而且，他是积年大宗师的眼界，对一个炼髓后辈，这已经是欺负人了。 
　　“前辈好音波功。” 
　　黎渊也不还击，更不还手，只是以轻功躲避，而天蚕道人出手很快，却也借机，来提点黎渊。 
　　老道所用的诸般武功，实则都是神蚕九变。 
　　青龙阁这门神功，讲究的是以神蚕纳诸变于一身，变化精妙且迅疾，数十招后，随着老道缓缓加压，黎渊都感觉到了压力。 
　　呼！ 
　　某一刻，黎渊停下脚步，他微微闭眼，只觉颇有些收获，拱手道： 
　　“多谢前辈指点。” 
　　“好天赋，好武功。” 
　　数百招下来，天蚕道人也颇为回味，两人都是点到为止，但以他的眼界，已然能够衡量出黎渊的武功了。 
　　甚至可以感受到黎渊还有隐藏，显然，这是他敢于拔刀的依仗。 
　　万逐流不说，如今道宗里，入道之下只怕无人可比，哪怕只有炼髓，也已经可以称一句，宗师之下无敌手了。 
　　甚至，凭借其人的轻功，即便是宗师也未必拿得下他。 
　　“龙虎寺，有大运。” 
　　天蚕道人颇有些感慨，艳羡，这小子若是他青龙阁的弟子…… 
　　“想试试吗？” 
　　老道看向黎渊。 
　　“您老这状态，扛得住吗？” 
　　黎渊看了一眼飘落的黄叶，方才切磋他不还手，不是不能，而是不太敢，生怕这老前辈有個好歹。 
　　他可只有两枚龙虎大丹了。 
　　“看来老道这神蚕化茧的功夫还不错，起码小友没看出来。” 
　　天蚕道人长出一口气。 
　　瞬间，一抹绿光自树根腾起，只一眨眼，老树已焕发了生机，甚至要抽出新芽来。 
　　“真要扛不住，老道也不会来龙虎寺了。” 
　　(本章完)

第456章 镇武之邀（本卷终）
　　第456章 镇武之邀（本卷终） 
　　嗡~ 
　　黄叶转绿，老树抽枝。 
　　一刹之间，沉沉暮气已被万物生发的勃勃生机所替代。 
　　好家伙…… 
　　黎渊心头一跳，这老道藏的是真好，这一瞬之前，他硬是没任何感觉。 
　　“神蚕九变，一变一生发，一变一枯荣。” 
　　见黎渊瞠目，天蚕老道心下颇觉愉悦，他微微一笑： 
　　“门规所限，神蚕九变，老道是无法传你的，不过，若小友能拔除此刀，延寿丹药，老道还是有一些的。” 
　　延寿丹？ 
　　黎渊精神一震，青龙阁这延寿丹，和神蚕九变有关？ 
　　“去吧。” 
　　天蚕道人笑了笑，抬手一抓，真气交织化为一口重锤，将之丢向黎渊，他飘然后退。 
　　嗡~ 
　　也几乎是同时，树冠之上传来刀鸣，神锋轻颤下，刀光如潮，发出让黎渊十分熟悉的‘哗哗’之声。 
　　他抬头看去。 
　　只见刀光如潮翻涌，犹如瀑布般垂流而下，化为一手持长刀，云遮雾绕，看不清面容五官昂藏人影。 
　　嗡~ 
　　熟悉的压迫感扑面而来，黎渊却颇有些跃跃欲试，以敌为镜，他正想寻这位照照自己炼髓是否有缺。 
　　“万逐流！” 
　　遥遥旁观，天蚕道人的脸上没了笑容，他平静的看着那刀光交织而成的人影，有种眼神被刺痛之感。 
　　‘唰’的一声，他回头看去，癞头和尚挤进了神境，也目不转睛的看着。 
　　“……你进来干什么？” 
　　天蚕道人瞪了他一眼，说好的护法呢？ 
　　“想看。” 
　　癞头禅师抬手画出几个字，眼神不离那自树冠走下来的刀主，神情肃穆。 
　　天蚕道人心下摇头，这老和尚就没有靠谱过，但身在龙虎寺，他倒也不甚担心。 
　　呼呼~ 
　　风吹叶动。 
　　一片绿叶上，黎渊持锤而立，凝视着那跨行于绿叶之间，缓步接近的刀主，眉头微皱，回头看向天蚕道人。 
　　“这……” 
　　随着那刀主走下来，天蚕道人的眉头也皱了起来，黎渊看出的东西，他自然也看出来了。 
　　此刻，那刀主周身弥散着极为凌厉的刀气，但气息，并未超过炼髓大成。 
　　“不对劲！” 
　　癞头禅师也皱起了眉头。 
　　六十年里，他们想尽了办法来拔刀，莫说是炼髓换血的武者，甚至寻过还未养出内劲的普通人。 
　　对于万逐流这刀意，了解极深。 
　　万逐流以伏魔龙神刀承载意志，以化生出的诸般刀意，似也遵循着天运玄兵试炼的规矩。 
　　正常而言，炼髓武者来此拔刀，其刀意所化，必然是换血大成才是。 
　　“不对……” 
　　天蚕道人脸色微变，就要唤回黎渊，但话音还未出口，一道暴戾的刀鸣声已是于炸开。 
　　轰！ 
　　似如雷炸，带着狂风呼啸。 
　　暴戾的刀光裹挟着滚滚罡风，犹如一挂刀河，自上而下，斩破重重树叶，力劈而至。 
　　“唰”的一声，刀光落空，在空中留下狠狠痕迹。 
　　“不对劲！” 
　　天蚕道人能瞧出的东西，黎道爷当然也看出来了，因而哪怕已蓄势多时，他还是立刻抽身而退。 
　　只一刹，已挪移数十次，刀光未落下，已闪到了两位大宗师身后的绿叶上。 
　　“……” 
　　两位大宗师都有些错愕，没想到这小子这么滑溜，但也无暇理会，目光交汇在那一抹暴戾的刀光之上： 
　　“万逐流！” 
　　呜呜~ 
　　刀光消散，劲风滚滚，吹动了大树上的枝叶，也吹散了那刀主周身缭绕的雾气。 
　　黑刀黑袍、银发，眉心龙纹闪耀…… 
　　“来了个大的！” 
　　黎渊心头一震，顿觉牙酸不已，这老小子玩不起，居然自己亲自来了？！ 
　　接连两次拔刀，对于万逐流的反应，他也提防了许久。 
　　可一晃数月过去，预想中的刺杀不曾出现过，甚至他之前聆音还见过万逐流远在不知多少万里外的罡风天上。 
　　谁能想到他居然能通过一缕刀意降下意志…… 
　　“倒有些意思。” 
　　一片绿叶上，万逐流拄刀而立，俯瞰着下方的三人，视线落在黎渊的身上。 
　　他的意志是经由伏魔龙神刀降临，绝不会被人察觉，但只是气息有些不对， 
　　这小子居然就抽身后退，没有半点迟疑。 
　　‘这老家伙……’ 
　　黎渊心中微凛，不动声色的将龙虎养生炉更换下来。 
　　身怀两大天运玄兵，他人的神境，他进不好进，退自然是一眨眼的事。 
　　甚至不退，也能与外界沟通，经由龙虎养生炉，向老龙头、龙道主示警。 
　　呼呼~ 
　　大树摇曳，似有飓风吹卷。 
　　天蚕道人垂手而来，衣发皆动：“一缕刀意，隔空降临，伏魔龙神刀着实可怖可畏。” 
　　入道宗师，气与神合，可以凭借真气与天地交征的特性，于千百里外显化。 
　　大宗师者，三元合一，更进一步，但也绝不可能凭借一缕刀意，降临在他人的神境之中。 
　　“秉承天运之玄兵，自有诸般妙用。” 
　　万逐流轻轻抬刀，刀鸣声压过风声呼啸，久久不散，隔着极远，又有两尊大宗师在前，黎渊也觉心中微寒。 
　　冥冥之中，似有无形的通道存在，那刀鸣震颤中，弥漫此间的刀意烈度在不断的攀升着。 
　　炼髓、换血、地煞、天罡…… 
　　轰隆！ 
　　天崩地裂一般的炸响，黎渊身躯一颤，从屋内惊醒，天蚕道人将他送了出来。 
　　惊变！ 
　　万逐流的降临出乎意料，黎渊翻身而起，破门而出时，只见数里之外，狂风陡起。 
　　犹如一道龙卷腾空，裹挟着数里、十数里内的烟尘重天。 
　　“万逐流！” 
　　黎渊不假思索的将养生炉取出，而夜幕之中，传出暴鸣之声。 
　　霎时间，如柱一般的气血直冲天机，煊赫宛如大日降临，瞬间照亮了整片夜幕，惊醒了整座龙虎群山。 
　　无数人抬头望去，却见赤红的气血托举下，有苍龙搏击于空，巨象跺足，发出长嘶之声。 
　　大宗师出手，顷刻间，天象改易，群山中风起云涌，夜幕之中乌云汇聚，更似有电闪雷鸣炸响。 
　　嗡~ 
　　苍龙在空，白象在地，龙象合击，照亮夜幕。 
　　这一瞬间，不止是黎渊，龙虎群山内外，甚至于衡山城中，但凡举目往来之人。 
　　都看到那一口矗地拔天，不知几十丈还是几百丈的神锋！ 
　　其光黑，其色玄，诸般龙纹遍布其上，更有一条暴戾凶猛的墨色苍龙盘绕刀身。 
　　“伏魔龙神刀？” 
　　群山之中，传来惊呼之声。 
　　黎渊也纵身而出，但他可以笃定这不是伏魔龙神刀，因为他根本没察觉到任何的兵刃光芒。 
　　这是灵相，犹如实质一般的灵相！万逐流的，伏魔龙神相！ 
　　“嗡~” 
　　黎渊手腕微轻，龙虎养生炉也迸发出耀目光芒，犹如一颗巨大火球冲天而起，照亮夜幕乌云。 
　　狂风大作间，黎渊看到了跨步而出的龙应禅。 
　　他踏空而行，衣衫猎猎，一臂高举，攥着养生炉，好似擎着一轮赤红烈日。 
　　雄浑的气劲在他身后翻涌如海，有苍龙跃出，登临半空，有白虎抬头，发出森然长啸。 
　　大战，似立时就要爆发。 
　　“隔空几千几万里，还能降临？” 
　　黎渊心中有些惊悚，那伏魔龙神刀居然还有这种威能？ 
　　他脚步一缓，落在了跨步而来的龙夕象身后，只听‘唰’的一声，他肩头一沉。 
　　小虎崽子鬼魅似跳到他的肩头，像是受惊不小，小爪子抓的他生疼。 
　　“您老，等的就是这时候？” 
　　秦师仙按耐着，她几乎想腾空而起，抓碎他这灵相。 
　　“刀在人在，人在刀在，这是伏魔龙神刀的玄妙，亦是万逐流的刀道意志。” 
　　老头子并不意外，天下十二口天运玄兵的玄妙用处，他都了若指掌，对万逐流同样很了解。 
　　其人秉承气运而生，天赋绝顶自有其人的傲气，被人连拔两刀，若没反应，那才是不正常。 
　　事实上，他在龙虎寺停留至今，为的，就是今天。 
　　“那他藏刀这么多人……” 
　　秦师仙心下一惊，这些年里，被万逐流刀意所伤之人，没有五十，也有三十，分布于天下各地。 
　　“没那么容易。” 
　　老头子没解释，只是静静的看着场中风云变幻。 
　　轰！ 
　　跨步，出手。 
　　黎渊头一次见到龙道主这么干脆利落的出手。 
　　他抬手抛起养生炉，身后苍龙长吟，衔起炉子，只一抖，龙躯笔直，如长枪般贯穿十里之地。 
　　轰隆！ 
　　剧烈的碰撞在夜幕中掀起重重气浪。 
　　一击之后，龙应禅抬手抓住养生炉，而那一口拔地而起的神锋也轰然破碎， 
　　但碎却不散，而是一闪之后，化为人形。 
　　“只有灵相？” 
　　龙应禅眸光微动，升腾的气势回落不少，养生炉也没再丢出去砸人。 
　　“好炉子。” 
　　万逐流掌中长刀轻轻鸣动：“炼丹的炉子，拿来砸人，龙道主未免有些暴殄天物。” 
　　用养生炉砸人，黎渊眼神微亮，似乎威力极大？ 
　　镇武王，万逐流。 
　　山中风声呼啸，黎渊却觉得气氛十分压抑，他扫了一圈，除了龙道主不为所动外。 
　　便是那两位老前辈，神色都颇有些凝重，以及，杀意。 
　　最为暴烈的，自然是龙夕象，若非聂仙山来的快，拦的快，他怕是已经要大打出手了。 
　　“原来是镇武王，不知王爷深夜降临，有何贵干？” 
　　龙应禅立于空中，风云所化的龙虎极速缩小，犹如两道流光，环绕其身而行。 
　　“莫非又要传旨？” 
　　龙夕象冷笑一声。 
　　万逐流不答，他淡淡的扫过四周，从天蚕道人、癞头禅师、龙夕象、龙应禅身上一一扫过。 
　　最后还是落在了龙虎养生炉上： 
　　“蒙尘两千年之久，若天运玄兵真有灵性，想必养生炉此刻正在悲鸣吧？” 
　　“我龙虎寺历代供奉养生炉，自问心诚意也诚，玄兵有灵，也只会欣喜，愉悦，倒是伏魔龙神刀……” 
　　龙应禅摇摇头：“玄兵不二持，听说王爷有心要融兵，要悲鸣，也该是这口神刀在悲鸣。” 
　　两人针锋相对，无形的气机碰撞，引得四周风声大作。 
　　四周围观之人，或凑近，或远离。 
　　天蚕道人盘膝而坐，似在借助这大好机会拔除刀意，癞头禅师沉着脸，为其护法。 
　　两人周身闪烁着炽烈的真气光芒，便是匆匆而来的天鹰子、大鸣禅师都无法靠近。 
　　“本王今日来，一来，是听说龙虎寺出了位盖世奇才，心下好奇，来瞧一瞧。” 
　　万逐流的声音平静且清晰。 
　　黎渊瞬间感受到了大片目光的注视，灵光之地腾起一缕缕的香火来。 
　　大宗师的意志浓烈，精神的波动同样很惊人。 
　　“有一，必是有二了？” 
　　龙应禅扫了一眼青龙阁、心意教等人，神色平静。 
　　“是有。” 
　　万逐流收回视线，龙夕象将那小子遮的严严实实，他出神境后愣是没瞧见那小子的正脸。 
　　“大祭。” 
　　万逐流淡淡开口： 
　　“龙道主的耳目众多，想必知晓什么是大祭，本王听说，你对此十分感兴趣，联络了几大道宗之主，欲寻邪神教质问？” 
　　“嗯？” 
　　他话音平静，在场的道宗长老神色却不由得一变，这事他们都不知道，朝廷居然就知道了？ 
　　有内奸？ 
　　黎渊心头一震。 
　　关于大祭，下山，龙道主很谨慎，整个龙虎寺，知晓之人不过他们四人而已。 
　　其他几大道宗想来也大差不差。 
　　这消息走漏，怕是高层里有内奸…… 
　　“哦？” 
　　龙应禅不动神色，似乎很诧异： 
　　“还有此事？” 
　　“呵呵~” 
　　见他不承认，万逐流也不甚在意，仍是平静开口，却让在场所有人都听的清清楚楚： 
　　“本王欲行大祭，求索于冥冥之中的八方庙……” 
　　八方庙！ 
　　群山之中传出不少惊呼声，并迅速扩散。 
　　黎渊心下有些惊疑，这万逐流意欲何为？ 
　　想引些江湖人做祭品？ 
　　他心下提起警惕，猜测着万逐流的心思，而后者接下来的话，让在场之人都有些哗然。 
　　便是黎渊肩头的小虎崽子，也眯起了眼。 
　　‘他想干什么？’ 
　　秦师仙心下有些疑惑。 
　　老头子没说话，只是平静的看着。 
　　“本王，经陛下允许，特来此，邀龙道主，邀诸道州府宗门，邀诸位江湖同道……” 
　　万逐流的声音回荡在群山之间： 
　　“共观大祭！” 
　　(本章完)

第457章 诸神都要追寻之造化
　　第457章 诸神都要追寻之造化 
　　共观大祭！ 
　　夜幕中，万逐流的声音回荡深远，浓烈的意志弥漫群山，让任何人都无法忽视。 
　　“共观大祭？” 
　　群山之中骚动扩散，不少人都被八方庙所吸引，只有如龙应禅、龙夕象等人皱起了眉头，猜测着朝廷的目的。 
　　“敢问镇武王，这大祭，是个怎样的祭法？” 
　　山中传来声音，有人按耐不住，却也缩在阴影人群之中质问： 
　　“朝廷是请我等观祭，还是要拿我们做祭品？” 
　　八方庙的名头太大，万法源头，长生奥妙，在场的江湖人士不乏有心动者，却也颇为警惕。 
　　以己度人，这等好事，若无缘由，哪个愿意与人分享，还广邀江湖同道共观？ 
　　黎渊心下点头。 
　　此刻在场的江湖人士无不是一方高手，摸爬滚打多年者有之，即便大利在前，也不可能都被冲昏头脑。 
　　遑论只是轻飘飘的一句话？ 
　　心动者不少，但警惕者，更多。 
　　“大祭非血祭。” 
　　万逐流淡淡的解释了一句，眼神都不曾动一下，只平静看着龙应禅等大宗师： 
　　“本王知晓诸位心存疑虑，但朝廷即便是想要绞杀诸位，那也是逐个击破，而不是请诸位共聚神都。” 
　　他说的很直白，并未掩饰朝廷与江湖之间的矛盾，但反而让一众围观者心中稍安。 
　　朝廷与诸道宗间的磨擦，在场之人自然清楚，而若朝廷真有一力倾覆诸宗之力，也断不至于等到今时今日。 
　　更不会汇聚天下诸宗至神都。 
　　朝廷想干什么？ 
　　黎渊回想着多次聆音的情报，心下琢磨着，他对那大祭所需的仪式可没有什么了解。 
　　或许，真只是大祭仪式需要人观礼？ 
　　还是与那天外之人有关？ 
　　“为什么？” 
　　龙应禅抬头，对于这些他都不在意，他所疑虑的，是朝廷为什么要邀天下人共观大祭。 
　　“大祭所需。” 
　　万逐流轻描淡写的略过，他环顾山林，却道出另一桩隐秘： 
　　“古老相传，八方庙中蕴含延寿之法，长生奥妙，本王可以告诉诸位，传言非虚！” 
　　“嗯？长生奥妙？” 
　　“镇武王所言可是属实？” 
　　“八方庙中……” 
　　万逐流话音未落，群山之中已颇为躁动，年轻弟子尚不觉如何，一干老家伙却颇为动容。 
　　很有几个走出人群来追问。 
　　长生奥秘…… 
　　黎渊心下越发有些惊疑了。 
　　万逐流所说是真是假不得而知，但有天下第一人背书，八方庙中有长生奥秘的说法显然会很快流传江湖。 
　　这，是真想邀人观祭啊。 
　　“王爷……” 
　　不少人都在追问。 
　　万逐流却没有再回答了，只是看了一眼龙应禅等大宗师： 
　　“本王言尽于此，信或不信，诸位自决便是。” 
　　呜~ 
　　话音回荡，他的身影就渐渐消散，最后只剩下一缕刀意，一闪之间，再度没入了天蚕道人体内。 
　　癞头和尚在旁护法，却只是皱眉看着，没有出手阻拦，因为这一缕刀意本就不曾离体。 
　　“大祭八方庙。” 
　　龙应禅捏着长眉，眉头紧皱。 
　　对于数次拔刀之后，万逐流可能有什么反制，他是有准备的，但直接道明大祭，并邀天下人观祭，却大大出乎了他的预料。 
　　疑惑的不止是他，附近山林中不少州府级宗门的长老纷纷走了过来，山中议论声不绝。 
　　“观祭……” 
　　万逐流一走，小虎崽子已悄然离去，一处山壁上，秦师仙询问着老头子： 
　　“您老以为，此事是真是假？” 
　　老头子正在思忖，闻言随口回答： 
　　“非我族类，其心……咳，庙堂江湖从非一心，若有好事，怎会与人分润？” 
　　“万逐流莫非是想借机坑杀五大道宗？” 
　　秦师仙有些跃跃欲试，若朝廷真想这么干，那她怎么都要去帮帮场子，万逐流不说，那小皇帝怎么也得宰了。 
　　“……” 
　　老头子顿觉无语，只当没听到，却是看向了远处皱着眉，被人围在中间的龙应禅： 
　　“是时候见见这小子了。” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　幽暗的书房之中，黑光翻涌。 
　　万逐流缓缓睁开眼，暗室顿时大亮，黑光之中，尚无实体的墨龙匍匐于地，看着那口神锋之上绽放的幽光。 
　　光影之中，隐可见一株参天大树疯狂摇曳，狂风吹卷落叶纷纷。 
　　“王爷，陛下为何要邀那些人观祭？” 
　　墨龙恭声询问。 
　　“大祭所需，与那天外之人有关……” 
　　万逐流随手将伏魔龙神刀丢入万兵之中，站起身，涌动的黑光如雾一般没入了他的身躯之中。 
　　“大祭八方庙。” 
　　万逐流自语着，眼底似有一缕银光闪烁，似有似无的声音在他的耳畔回荡着： 
　　“毒龙学府，历代供奉毒龙神，是天市垣五大洞天之一，毒龙五脉，金、青、黄、赤、白……” 
　　万逐流静静听着。 
　　“八方庙，宇宙奇景，其出现于天市垣时，引得群星震荡，甚至有诸神陨落，却仍有无数人追寻……” 
　　银光自万逐流的眼底流淌出来，在幽暗的书房中化为一模糊的身影： 
　　“老夫，便是其中之一。” 
　　万逐流微微眯眼：“诸神都要追寻的东西，八方庙，到底是什么？” 
　　“宇宙奇景。” 
　　“有何用？” 
　　万逐流皱眉。 
　　“诞生于宇宙之中，蕴含着天地本源法理……” 
　　银光所化之人影说的很晦涩： 
　　“诸神或许知晓……” 
　　“神，是什么境界？” 
　　万逐流问。 
　　“神，不止是境界。” 
　　银光所化的人影声音低沉，只有万逐流可以听到： 
　　“以后，你会知道的。” 
　　“以后……” 
　　万逐流眸光闪烁： 
　　“那黄龙子自言来自毒龙学府，那，毒龙学府是否已知晓了八方庙在此？” 
　　“八方庙覆盖穹天大地，隔绝内外，进得来，出不去，莫说是那些毒龙子弟，便是毒龙神降临，也不能。” 
　　银光所化的人影声音冷漠： 
　　“不止是此间天地之人的寿数被束缚，神，亦不能例外，那千眼菩萨就是印证……” 
　　“千眼，也来自天市垣吗？” 
　　“是。” 
　　听得回答，万逐流不免有些失望：“神，只如此吗？” 
　　“神……” 
　　银光所化人影没有多说，转而道： 
　　“那黄龙子必是偶入此间，但必也知晓了老夫的存在……他要大祭八方庙，由他便是。” 
　　微微一顿，祂看向万逐流： 
　　“漫长岁月之中，这十二口玄兵已冥合了此间天地大运，持之，你或许可以成为炼化八方庙之人！” 
　　“这，是诸神都要追寻之造化！” 
　　祂的声音有些压抑不住的激动，万逐流却很平静： 
　　“我试过，那玄兵之后的大门中，无边无尽，无光无影……” 
　　“那是死路。” 
　　银光所化人影摇头： 
　　“玄兵有灵，八方庙亦然，想要从那条路走入八方庙，除非……” 
　　“除非什么？” 
　　“古老岁月之前，曾有人寻找到八方庙，相传，唯有神魔级天赋，才有可能走正路进入八方庙……” 
　　“神魔级天赋……” 
　　万逐流眸光闪烁，类似说法，乾帝在那金麟门最终试炼中听到过。 
　　“天赋，后天可改易，但先天更为重要，若无惊世之手段，绝无法缔造出如此天赋，至于天生……” 
　　银光所化人影摇摇头。 
　　“你说那天市垣是群星汇聚之地，浩瀚无边，强者如云，难道没有神魔级禀赋之人？” 
　　万逐流对于天外的兴趣很大。 
　　“那，也要他们找的到八方庙。” 
　　祂冷笑一声，身影顿时黯淡几分，重新化为流光没入了万逐流眉心的竖纹之中： 
　　“依计而行吧。” 
　　呜~ 
　　房间归于平静。 
　　万逐流按了按眉心竖纹，眸光闪烁，片刻后走出房间。 
　　遁天舟划破夜幕，在空中留下久久不散的痕迹。 
　　甲板上，严天雄凭栏而立，于此处，隐约可以看到极远处的雄伟巨城，犹如山脉横拦在大地之上，蔚为壮观。 
　　“神都城，着实壮观。” 
　　严天雄不由得称赞。 
　　神都城，是历代王朝定都之地，但之所以如此雄伟，却是因为那位大周太祖。 
　　千余年前，他遣诸宗强者，加之军队，耗时百年也多，开凿出大运河，贯通诸道，又开群山，筑就神都根基。 
　　“到了。” 
　　遁天舟的速度放缓，一瞬仍有十数里。 
　　夜幕之下，神都城中灯火闪烁，犹如一座不夜之城，不止是严天雄，他体内的千眼菩萨也被惊动了。 
　　祂看着神都城，主要是那升腾交织，如云海一般的香火气息，浩瀚且浓烈。 
　　嗡！ 
　　万逐流出门时，遁天舟缓缓降下云头，数万禁卫有序的下船。 
　　王尽漠然注视着，待得所有人都下船后，手一抬，那如山岳般的巨舰就是一颤，化为流光一道，消失在夜色之中。 
　　“遁天舟……” 
　　严天雄眼底闪过忌惮，他正琢磨时，突然察觉到了什么，回头看去。 
　　却见夜色之中，一鹤发童颜的老者缓步而来，远远地就在打量自己，眼神中带着森然冷漠。 
　　“申奇圣。” 
　　认出来者，严天雄心下一叹，颇觉头疼，那老鬼肆意妄为，这锅都得他来背了。 
　　申奇圣出自长虹剑派，叛宗之前，可是那位卫剑主的师叔…… 
　　…… 
　　…… 
　　万逐流只停留了很短暂的时间，但龙虎寺，乃至于衡山城中的诸多宗门却彻夜未眠。 
　　龙虎寺的大殿灯火通明，各個道宗、州宗的长老们来了又去，各种吵嚷议论声，响了一夜。 
　　黎渊还去旁听了一会儿，但很快，他就没兴趣了。 
　　“长生二字，着实是，诱惑力巨大。” 
　　宗门大殿门口，黎渊抽出一把椅子坐着，夜色已深，月色却正明，四轮大月并繁星点点可见。 
　　他心下也不免感叹。 
　　生死之间，有大恐怖，年少时不觉得，但年纪越大，就越是无法克制。 
　　不说今生，前世又何尝不是？ 
　　多少英明神武的君王，少年时不屑一顾，老了不也服丹用药，追寻鬼神长生。 
　　前世可还是没有长生的记载，而此时，不说邪神教那群老鬼，庞文龙活了四百年，可是记载在史书上的。 
　　“这算是阳谋了。” 
　　听着殿内的嘈杂议论，黎渊心下摇头。 
　　万逐流的话，信的肯定不多，但，有人响应也是必然的。 
　　你不去，有的是人去。 
　　有人去了，你去不去？ 
　　黎渊都能感觉到龙道主的头疼，五大道宗但凡有一两家去，龙虎寺就得跟上。 
　　同气连枝的好处，让五大道宗与朝廷平分天下这么多年，坏处，也在于有时候，你想不进也不行。 
　　后半夜，黎渊瞧见了那两位老前辈。 
　　万逐流现身时，天蚕道人没有浪费那难得的机会，倾力出手，欲拔刀意。 
　　此刻，见他摇摇晃晃，满身暮气，不用问，也知道结果了。 
　　青龙阁的弟子很有眼力，见天蚕道人驻足，立马搬来椅子，老道坐在黎渊身侧，颇有些疲惫。 
　　“没拔掉。” 
　　老道很实诚： 
　　“今日之事，是老道思虑不周了。” 
　　他很大方，随手自袖袍中取出一枚龙眼大小的暗黄色丹药： 
　　“这枚‘枯荣丹’是老夫闲暇时炼出来的，还算是上品，有增长寿元，维持生机之效，你换血在即，倒也用得上。” 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊忙接过，心情好了不少：“这丹，药力如何？” 
　　“断肢再生想来并无问题，至于延寿几何，也说不太好。” 
　　天蚕老道摇摇头。 
　　修到他这个境界，也只能隐隐知晓大限，不可能知道具体的寿数，丹药延寿几何，那也只有模糊的感应。 
　　两人交谈了一会儿，两位老前辈就被龙应禅请了进去，黎渊也进去听了一会儿。 
　　但这种会儿，吵的厉害却没什么实质内容，听了几嘴，他也就没什么兴趣了，回去小院了。 
　　听这个，他还不如去聆音，说不定运气好，就能听到有关的情报。 
　　…… 
　　天色都要大亮时，大殿内众人方才散去。 
　　“唉。” 
　　幽静的大殿中，龙应禅揉捏太阳穴，颇觉有些头疼。 
　　呜~ 
　　突然，门外有微风吹来。 
　　龙应禅抬头，只见一只黑白二色的狸猫缓步走进来。 
　　“秦楼主。” 
　　收起烦恼，龙应禅拱手见礼： 
　　“那大祭……” 
　　“听闻，你要见老夫？” 
　　龙应禅脸色微变，却见殿内阴影中，赫然出现一道模糊的人影。 
　　(本章完)

第458章 庞文龙死于
　　第458章 庞文龙死于 
　　嗡~ 
　　殿内起微风。 
　　阴影之中，人影渐渐清晰，缓步走出，那是个身穿紫袍，身量很高，颇具威严的老者。 
　　秦运，老家伙真没死！ 
　　龙应禅眸光一凝，虽心下早有猜测，可亲眼见到还是让他有些喜出望外，尤其是这个时候。 
　　“小和尚，多年不见，可还认得老夫？” 
　　紫袍老者手捋长须，微微一笑。 
　　小和尚…… 
　　看着龙应禅那满脸褶子的老脸，秦师仙顿觉无语，跳到了椅子上，小爪子一扒拉，抓起个果子啃起来。 
　　“……前辈英姿，晚辈见之难忘。” 
　　龙应禅拱手见礼，心下着实有种松了口气的感觉，这位既然没死，那很多事情，就好办的多了。 
　　“小和尚还是这么懂礼数。” 
　　秦运微微一笑，寻了处椅子坐下。 
　　龙应禅上迎了几步，坐在他的身侧，客套寒暄几句，询问起当年伏杀。 
　　“也无甚好说，不过是那九个老家伙暗中布下仪式，老夫去神都城采摘香火，一时不察，受了些伤。” 
　　秦运说的轻描淡写。 
　　“什么仪式，能伤到您老？” 
　　龙应禅心下好奇，眼前这位，可是千余年里，除却庞文龙外，唯一可能触及神宫的准无上级大宗师。 
　　至于埋伏，就更为离奇了。 
　　这位可是当之无愧的天下第一杀手，怎么会反被人埋伏？ 
　　“天外仪式，叫什么，九子诛神。” 
　　秦运随口说了一句，他知道这小和尚的心思，但他也不急着询问，慢悠悠的与他交谈着。 
　　“九子诛神……” 
　　龙应禅旁敲侧击，提及这九個老鬼，提及万逐流，但这老家伙就是不动如山，任由他如何暗示，也并无任何反应。 
　　似乎全然不在意曾被人围杀。 
　　‘老家伙拿捏不住啊。’ 
　　心下一叹，龙应禅轻咳一声，道： 
　　“前辈既是来了，想必是听到之前万逐流之邀了？” 
　　“什么邀？” 
　　秦运诧异：“老夫方才刚到，莫非错过了什么大事？” 
　　“……” 
　　龙应禅心下稍闷，有种和自己打机锋的错觉。 
　　“万逐流方才降临……” 
　　将方才发生之事说了一遍，龙应禅不想再绕圈子了： 
　　“关于朝廷广邀我等观祭之事，不知您怎么看？” 
　　“似乎没邀老夫吧？” 
　　秦运似笑非笑的瞥了他一眼：“小和尚油滑的紧，想哄骗老夫替你们出头吗？” 
　　“摘星楼与我等道宗素来同气连枝，何来为谁出头之说？” 
　　龙应禅正色道：“三年前，秦楼主被朝廷追杀，我龙虎寺可是举宗出动相救，老夫还与那申奇圣鏖战多场……” 
　　椅子上，小虎崽子瞥了他一眼，有些狐疑。 
　　“是吗？” 
　　秦运不置可否。 
　　“前辈面前，晚辈自不会有半句虚言。” 
　　龙应禅捏着两条长眉。 
　　“同气连枝。” 
　　秦运哑然失笑，又很快收敛： 
　　“既是同气连枝，怎么一粒龙虎大丹也舍不得？还是说，一枚龙虎大丹，药力真抵得上十枚龙魔大丹？” 
　　现世报了…… 
　　余光瞥了一眼小虎崽子，龙应禅也不惊乱，对此，他也早有应对： 
　　“那十枚龙魔大丹可不是晚辈要，而是秦楼主寻晚辈弟子拔刀时的许诺……” 
　　“你倒是大方。” 
　　秦运瞪了自家孙女一眼，也不纠结于此，淡淡道： 
　　“关于八方庙，与这大祭，老夫倒知晓一些……” 
　　“愿闻其详。” 
　　龙应禅拱拱手。 
　　“八方庙，大祭，古时有没有过，老夫不得而知，唯一可以确定的是，昔年大运太祖庞文龙，曾举国之力，大祭八方庙。” 
　　秦运轻咳一声开口，声音只有在场的两人可以听到。 
　　“庞文龙曾大祭八方庙？” 
　　龙应禅心下微惊，这他居然没有听说过。 
　　“千年之前吧。” 
　　秦运的声音变得低沉： 
　　“也就是那次大祭之后，庞文龙身陨，大运神都动荡……” 
　　“庞文龙的身死，与大祭八方庙有关？” 
　　龙应禅眉头大皱，将信将疑。 
　　龙虎寺传承两千余年，宗史记载的比史书都要详尽与可靠，但关于庞文龙身死那段时间唯一的记载。 
　　即‘大运404年，有天火降神都，太祖崩于当日’这么一句话而已。 
　　听这话里的意思，那天火是被大祭引来的？ 
　　“嗯，庞文龙死于大祭。” 
　　秦运平静复述着：“此事，老夫可以确定为真。” 
　　“这……” 
　　龙应禅心下存疑。 
　　摘星楼真正繁盛，是在庞文龙身死之后的千年里，在那之前，因着龙魔道人消失，摘星楼已沉寂了数百年。 
　　凭什么记录连五大道宗都没有的情报？ 
　　秦运却不在意他信不信，而是道： 
　　“你认为，八方庙是什么？” 
　　“八方庙……” 
　　龙应禅被问住了。 
　　八方庙的传说由来已久，但八方庙到底是什么，有没有人进去过，里面有什么，谁也说不出个什么来。“请前辈赐教。” 
　　龙应禅摇头。 
　　“八方庙，万法源头，当今之世的武学，究其源头，应都出自于八方庙，或，间接出自八方庙。” 
　　秦运斟酌着： 
　　“万逐流说八方庙中蕴含延寿之法，长生奥妙，此话，不假。” 
　　“嗯？” 
　　龙应禅抬头，心中腹诽，老家伙还说刚来？ 
　　“此话怎讲？” 
　　“我辈武者，修气血、养劲、养气，化气为真，改易筋骨，磨砺体魄与精神……” 
　　“筋骨皮肉脏腑血，精神，乃至与心灵，无不超越寻常人……” 
　　秦运看了一眼小虎崽子，她也抬头，聚精会神的听着： 
　　“何以，只能活两百年呢？” 
　　“嗯？” 
　　龙应禅心中一震。 
　　类似的疑问，不止是他，古往今来，不知多少宗师，大宗师都有过类似的疑惑。 
　　年老体衰，对换血大成武者而言，是不适用的。 
　　换血大成的武者，体魄已然非人，血髓脏腑日日打磨如新，直至身死之前才会陡然衰减，对此，五大道宗内有着不知多少先贤的疑惑与试验。 
　　“前辈的意思是……” 
　　“八方庙。” 
　　秦运的回答很干脆： 
　　“八方庙，是万法之源头，也，困锁乾坤，隔断了长生之路，我辈武者的寿限，实不止二百！” 
　　“这……” 
　　龙应禅眉头紧锁：“前辈何以如此笃定？” 
　　“那，就不足为外人道了。” 
　　秦运很平静：“老夫该说的都说了，信或不信，就由得你自己了。” 
　　龙应禅皱眉，思忖许久，还是摇摇头，按下了对此的猜疑： 
　　“前辈，那所谓大祭，于我等是否有所妨碍？” 
　　“大祭非血祭。” 
　　秦运深深的看了一眼龙应禅： 
　　“反倒是，与天运玄兵有关。” 
　　“天运玄兵吗？” 
　　对此，龙应禅倒不奇怪，古老相传，天运玄兵就与八方庙有关。 
　　“依着您的意思，朝廷邀我等前去，是因为天运玄兵？” 
　　他心下微紧。 
　　“或许吧。” 
　　秦运摇头：“大祭不止一种，老夫又哪里知道朝廷要以何种仪式大祭？” 
　　“那，若我等不去呢？” 
　　龙应禅的眉头就没舒展过。 
　　“朝廷既是要大祭，你们去不去，都阻止不了。玄兵自有灵性在，真要被大祭吸引，你又凭什么压制呢？” 
　　深深的看了一眼龙应禅，秦运站起身来： 
　　“无论是哪种，与老夫也无甚关系……小仙，该走了。” 
　　小虎崽子丢下果核，缓慢跟上。 
　　“慢！” 
　　龙应禅叹了口气，起身挽留： 
　　“前辈有话直说吧。” 
　　老家伙没安好心，这番话恐吓的意思太重了，但他不得不承认，自己还真被恐吓到了。 
　　能让庞文龙这等无上级大宗师身陨的大祭，他着实心中没底。 
　　秦运笑了笑： 
　　“黎渊。” 
　　这也太直接了…… 
　　龙应禅太阳穴‘突突’乱跳，突然体会到了龙夕象之前的感觉，这老家伙要挖墙角啊。 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　小院中，风吹雾动。 
　　黎渊缓缓收势，几套桩功打完，他顿觉神清气爽。 
　　百形丹的改易并不剧烈，但胜在连绵不绝，但药力消耗完之前，能改易出几形也不好说。 
　　但在他的感觉之中，细微的变化，由百骸深处酝酿着，传递至四肢周身，让他有种说不出的愉悦感。 
　　就好似，他的脏腑器官在欢呼雀跃…… 
　　“千形。” 
　　黎渊长出一口气，随意洗漱了一下，就回屋躺下。 
　　入睡之前，照例是聆音。 
　　嗡~ 
　　掌兵空间内，聆音木箓、指音符闪烁着微光。 
　　“八方庙，应该属于‘宝音’吧？” 
　　黎渊心下嘀咕着。 
　　指音符的指向其实也很笼统，‘生死宝逝’四种，每一种都涵盖很广，但比随机聆音还是要好不少的。 
　　嗡~ 
　　随黎渊心念一转，一缕缕香火就没入了指音符中，诸般文字随之浮现，并有声音回荡。 
　　这是宝音。 
　　“……百兽山中传来狼啸声，自睡梦中被开膛破肚，双翅雷犬王夜间再未入睡过，它不知道自己丢失了雷兽灵丸，但心情很沮丧……” 
　　黎渊微微眯眼，看向灰色石台角落，那一颗拳头大小，闪烁雷光的灵丸。 
　　雷犬王桀骜不驯难以驯服，他还是没忍住，夜里潜入山中，为这犬王做了个小小手术。 
　　“嗯，等掌驭这灵丸，改易了‘星獒之体’后，或许可以试着，用这灵丸彻底收服这头犬王？” 
　　心下转念，黎渊继续聆音。 
　　(本章完)

第459章 星獒之体
　　第459章 星獒之体 
　　嗡~ 
　　诸般聆音在耳畔回荡着。 
　　黎渊静听着，心下也在琢磨，聆音这么多次，他也渐渐掌握了掌音箓的一些规律。 
　　掌音箓的随机性很大，而其品阶的高低，决定着所聆音的下限。 
　　这个规律，在指音符上表现的更为直观。 
　　六阶的掌音箓，下限是六阶的聆音，若加之三阶的香火，就能获取至少九阶神兵的情报信息。 
　　宝音如此，生、死、逝音也大差不差。 
　　香火，加上掌音箓的品阶，决定着下限，至于上限，他还没触及到。 
　　“龙虎寺祖师堂中，供奉着开派祖师留下的两口神兵，那是道主的身份象征，也有远超寻常神兵之力……” 
　　“龙虎寺真传弟子单虹，宴请真传辛文化，想要换几种天材地宝，用来修复自己的残破神兵……” 
　　“百兽山中，有一处寒潭，其中藏有一口蛟骨剑，不知是谁人遗留，受蛟血气息所滋养，灵异渐生……” 
　　…… 
　　片刻之后，黎渊停止聆音。 
　　“掌音箓随机性很大，除非动用高阶香火，否则想要获取关于八方庙的情报，无异于撞大运。” 
　　黎渊心下琢磨着。 
　　天运玄兵高达十一阶，理论上，六阶掌音箓加上五阶的香火，才必然可以获取到，而八方庙，等阶必然不可能低于这个等阶。 
　　那么，至少得是五阶，甚至六七阶的香火，才能一定获取到这个等阶的情报。 
　　黎渊看了一眼自己盛放香火的香炉： 
　　“算了，还是撞大运吧。” 
　　掌音箓晋升后，他留下的高阶香火已只能勉强够他合兵之用，再没有获取更多之前，他着实不想浪费了。 
　　至于二三阶的香火，他如今已经不缺了。 
　　嗡~ 
　　黎渊心下一横，大片香火腾起，将指音符都淹没在内，继而，诸般聆音回荡，潮水一般将他淹没。 
　　聆音的随机性很大，但基数足够大的情况下，大运，也未必撞不到。 
　　很快，黎渊就从大片聆音之中，听到了自己感兴趣的情报： 
　　“神都城中，钟声回荡，大日金麟钟轻轻摇曳，观星台上竖着一把大黑伞，黑伞下，有人自语着： 
　　‘如此等阶的法宝，加之冥合天地之运的大祭，的确有可能打开八方庙，但想进去的话，一口可不够，或许，四口也不够……’” 
　　撞到大运了。 
　　黎渊精神一震，将这聆音记在心里，逐字逐句的分析，琢磨着。 
　　“大黑伞，那与千眼菩萨交易的天外来客赤练，也打着一把黑伞，这人，应该就是神都城那个天外来客了？” 
　　“法宝，指的是天运玄兵？这是天外天的叫法，啧，法宝……” 
　　“怎么都打一口伞？” 
　　黎渊睁开眼，下意识的看了一眼窗外，此刻天色已微微亮起，隔着窗户，隐约可以看到天边的四轮明月。 
　　“四口不够……朝廷邀请五大道宗，估摸还是奔着天运玄兵来的？” 
　　黎渊没了睡意。 
　　毕竟十二口天运玄兵，他就独占了两口。 
　　思忖良久，他心下不免叹气，邪神教阴魂不散，已经让人心烦了，又来了几個天外搅屎棍。 
　　“这大祭，绝对不能去凑热闹！” 
　　君子不立危墙之下，道爷也不立，黎渊心下一定，寻思着怎么去说服龙道主，但想想又觉得很难。 
　　除非确定大祭一定失败，否则五大道宗绝不可能坐视朝廷独占八方庙。 
　　琢磨了许久，黎渊还是将蜃龙之带更换了下来，询问起小母龙，关于毒龙学府，以及大祭之事。 
　　“你……” 
　　从小黑屋出来的小母龙精神有些恍惚，这次，她就不怎么配合了，她发现了，这个混账小子，根本没把她当人看。 
　　但眼见黎渊一言不合，就要关她小黑屋，还是捏着鼻子回答： 
　　“天下大事，唯祭与修，毒龙学府，历代供奉‘毒龙神’，祭者，自然是毒龙神！” 
　　祭与修。 
　　黎渊皱眉，他不是第一次听到类似说法了。 
　　“幽境无处不在，神居于幽境之中，故而，无论身处何地，都可回应祭祀，只是，距离越远，所需代价越大。” 
　　房间内，蜃龙之带犹如小蛇一般缠绕在黎渊的手臂上： 
　　“但，我听说宇宙奇景可隔断幽境，你们这地方，祭祀能有回应吗？” 
　　“隔断幽境？” 
　　黎渊精神微震，想了想，他还是将前因后果说了一遍。 
　　“祭宇宙奇景？” 
　　小母龙颇有些震惊：“宇宙奇景是能随便祭的吗？就不怕祭出什么大恐怖来吗？” 
　　“相传久远岁月之前，天市垣某处，有几个宗门胡乱大祭，引来大恐怖，吹灭了所在天地的太阳，甚至于，天崩地裂……” 
　　她有些悚然。 
　　神不能轻祭，而宇宙奇景根本不是神，胡乱祭祀，很可能引来一些乱七八糟的东西。 
　　吹灭太阳…… 
　　黎渊顿觉头皮发麻，又觉得不太对。 
　　小母龙都知道的事情，毒龙学府的人难道不知道？ 
　　“不对劲，不对劲……” 
　　小母龙有些慌乱，她也意识到了这点，毒龙学府可是天市垣五大洞天之一，没道理不知道这些禁忌。 
　　“如果，有来自于八方庙的神兵宝物呢？” 
　　黎渊冷静下来。 
　　“来自于八方庙的宝物？” 
　　小母龙也冷静下来：“这倒是有可能……你，你们这地方，有来自于八方庙的宝物？！” 
　　这就对上了。 
　　黎渊心下稍缓，太阳被吹灭什么的，委实有些超出了他的理解范围了。 
　　“毒龙学府既然盯上了八方庙，那么……” 
　　小母龙微微抬头，看着黎渊： 
　　“跑路吧，你助我重塑身躯，我带你去天市垣，只要你……” 
　　“星级苍龙？” 
　　黎渊没搭理这茬，将她丢进掌兵箓中。 
　　天色已是亮起，但他也没睡意，但又不想出门，索性关上门，盘膝打坐。 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，雷兽灵丸闪烁着幽光。 
　　这件准十阶的神兵掌驭条件有三，分别是灵犬之形、灵獒之形、雷电之形，对他而言，这很好满足。 
　　唯一欠缺的灵獒之形，数日之前，他也已改易完成。 
　　“星獒之体的加持高达十阶，而蜃龙之形只有八阶而已……” 
　　对于这枚灵丸，黎渊心下颇有些期待的，这是他迄今为止，改易过的最强体质了。 
　　不说有千形，但凡有个数百形，也够他凑足千形了吧？ 
　　“吼！” 
　　掌驭雷兽灵丸的瞬间，黎渊身躯就是一颤，过电也似，浑身汗毛都炸了起来，头发更是根根立起。 
　　恍惚间，他好似看到了一头雷电交织的幼年獒犬，立于巨岳神峰上，发出长啸之音。 
　　随其怒嚎，漫天星光竟如潮水般滚滚而至，将其笼罩在内。 
　　“星獒之体！”黎渊长处一口气，口鼻间有污血涌出，这倒不是掌驭的反噬，而是这星獒之体对于体魄的改易过于猛烈。 
　　远远超过了之前任何根骨上的改易。 
　　“蜃龙百形，有望天、星……天若对应千形，星级，对应的可是万形？” 
　　“这獒犬看起来像是幼体，但即便是幼体，也比蜃龙要强的多了，也不对，这小母龙也不像是成年的……” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　他能感觉到体内药力的翻涌，龙虎大丹的药力被疯狂压榨，没入四肢百骸之中，他身躯不住的轻颤着。 
　　好似有无数电流在筋骨皮膜下摩擦交织，甚至随着血液奔流着。 
　　“有点过于猛烈了。” 
　　但很快，黎渊就不得不全神贯注了，他甚至压不下身体的震颤，更让他有些惊悚的是。 
　　随着药力消耗，根骨改易，他手臂上的绒毛，以肉眼可见的速度增长，变得粗且黑长。 
　　？！ 
　　“停！” 
　　黎渊果断的将这雷兽灵丸更换下来，他只想改易根骨，可没想变成星獒。 
　　他伸手摸了摸自己明显长了不少的犬牙，顿觉后背有些发凉。 
　　他还是头一次遇到这么夸张的根骨改易。 
　　“这星獒的等阶怕是很高……” 
　　黎渊心下有些牙酸，这改易效果有些过于剧烈，他估摸着，可能是自己与那星獒差距过大。 
　　根骨改易，还能改变种族的？ 
　　将那枚灵丸取出把玩着，黎渊可以感觉到一阵阵酥麻，他已很高估了这灵丸，所以才会最后掌驭它。 
　　却没想到还是低估了。 
　　“这星獒，至少千形，甚至，更多！” 
　　回想着掌驭时恍惚间看到的幼年星獒，黎渊又惊又喜。 
　　这灵丸不愧是准玄兵级的掌驭加持，但，得想办法压住自身的异化。 
　　“呼！” 
　　黎渊身躯一震，真气吞吐，将长出的毛发震落，站起身来，打了几套龙虎大桩压压惊。 
　　过了一会儿，他又忍不住掌驭了这枚灵丸。 
　　他发现，这个过程中，百形丹的消化明显加快很多。 
　　“一次，最多坚持三分钟。” 
　　黎渊看向屋内的铜镜，镜子里，他眼中有金光渐散，手背、脖颈上生出一层黑乎乎的绒毛。 
　　“好东西，但要慎用。” 
　　黎渊长出一口气，没再掌驭这枚灵丸，他换了身衣裳，推开门时，辛文化的声音也传了过来。 
　　纯阳剑的打造，到了最后关头。 
　　…… 
　　惊涛堂。 
　　河畔，燃烧的火炉一口口熄灭，最后，只剩下了一口，万川、蒋邪等四位神匠围在一圈，神情肃穆，如临大敌。 
　　一年多的准备打造，龙虎纯阳剑已初具轮廓。 
　　黎渊远远看去，已经能感觉到模糊的兵刃光芒，金中带红，这是最少准九阶的光芒。 
　　“有一半的几率成为极品神兵。” 
　　黎渊眸光微亮。 
　　河畔，围观者不少，林听风、经叔虎、雷惊川以及四位神匠的门人弟子都十分紧张的观看着。 
　　更为紧张的，则是聂仙山，这老道捏着胡子，一动也不动，眼神不离那口火炉，周身尽是生人勿进的气息。 
　　辛文化有些心惊肉跳，他都不敢想象，这纯阳剑若是没打出来，会是怎么个场景。 
　　“一半的几率，已经很高了。” 
　　黎渊默默走到了他那口锻造台前，这些日子，他也没闲着，借着老道放的血，诸般铁料的萃取提炼也已完成了。 
　　“希望能一举成功。” 
　　将炉火点燃，黎渊凝神关注着，若是这四位一举功成，他这份铁料留下来，至少也够打一件上品神兵了。 
　　万川四人神色沉凝，等到黎渊那口火炉升起，方才对视一眼，齐齐发力。 
　　当！ 
　　重锤落下，河岸都是一震。 
　　方寸之间，四位神匠同时举锤，同时落下，四种不同的锻造锤法，配合的极好。 
　　锤声回荡，四位神匠的精神紧绷，四周围观之人大气都不敢出。 
　　“聂门主！” 
　　某一刹，万川高声大喝。 
　　‘刷’的一声，他声音未落，聂仙山已到了火炉之前，他割破手掌，鲜血滴入那熊熊燃烧的烈焰之中。 
　　继而，是血液。 
　　神兵打造，最重要的一步，就是神兵之主的气血与真气的灌输，没有这一步，神兵打造出来，也无法圆融认主。 
　　“哗~” 
　　听得这声音，黎渊眼皮都是一颤。 
　　聂老道是个狠人，这一下像是割开了大动脉，血喷的差点把火都压灭了，四位神匠差点流出冷汗： 
　　“够了！” 
　　“退开！” 
　　“退……” 
　　万川四人也顾不上仪态了，大喝着将聂老道推了出去，四口神锤高举，真气喷涌，重锤砸下！ 
　　轰隆！ 
　　河岸剧烈震动，大股烟气冲天而起。 
　　下一刹，一道剑鸣声撕裂了硝烟火气，耀目的锋芒直冲云霄，像是要将云天都一分为二。 
　　这正是聂仙山的纯阳剑意！ 
　　“昂！” 
　　剑鸣声如龙吟。 
　　黎渊抬头，只见金赤两色交织成团，聂老道鬼魅一般闪现，将那烧红的剑胚抓在手中。 
　　“铮！” 
　　他抬手一扬，剑气呼啸剑扫过河畔，将那里许之外的瀑布一分为二，山石并河水冲天而起。 
　　“成了！” 
　　河畔，辛文化忍不住惊呼一声。 
　　火炉旁，万川等人的脸色却是一紧，纷纷奔向了黎渊的火炉，同时发出大喝声： 
　　“聂门主，淬火！” 
　　“铮！” 
　　剑光呼啸而至，黎渊抬手接过，眼底金光闪烁，有一缕赤色闪烁，准九阶。 
　　“黎小子，淬火！” 
　　蒋邪大喝，催促。 
　　黎渊点头，手腕一翻，已将那口剑胚丢入了煮沸的大鼎之中。 
　　由他以诡道炼宝术淬火，是几人之前就商议好的。 
　　(本章完)

第460章 纯阳剑形
　　第460章 纯阳剑形 
　　对于打造纯阳龙虎剑，黎渊是尽心尽意了的。 
　　虽未泄露诡道炼宝术，但也侧面展现过这门炼宝术的妙用，聂老道虽将信将疑，但也是不吝放了血的。 
　　万川四人的接受度反而更高些，神兵谷也出过不少名动天下的神匠，因而，他们打造剑胚最后一步，是等黎渊到了方才开始。 
　　当然，也只是作为最后的选择。 
　　嗤！ 
　　烟气并蒸汽腾起三米来高，浓烈的血腥气扩散开来。 
　　聂仙山快步而来，拂袖将除却四大神匠外的人都隔绝于外，看着那沸腾的血水之中，铮铮而鸣的剑胚，神情凝重。 
　　这一刻，聂老道的气息十分吓人，一干围观之人大气都不敢出。 
　　经叔虎同样十分紧张，他对于诡道炼宝术的了解，也只局限于师门长辈的口口相传而已。 
　　对于黎渊要掺和到此次打造中，他其实并不赞成，极品神兵的打造委实太难。 
　　嗡~ 
　　双手贴在烧红的大鼎之上，其中血水沸腾。 
　　过去的几个月里，聂老道放了起码三大桶的血，诸般铁料的神纹萃取，基本完成。 
　　而此刻，就是要以这些神纹，弥补上这口剑胚最后的缺陷。 
　　极品神兵，是铸兵的巅峰，是真正圆融无缺的完美造物，差一线，就犹如鱼龙之别。 
　　“昂！” 
　　高度凝神中，黎渊似是听到了龙吟声，恍惚之间，他好似看到了一片耀目的赤金色火海。 
　　火海之中，似有苍龙翱翔，有猛虎于其中穿梭、起跃。 
　　龙虎遨游于火海之中，依稀可见其身躯模糊不定，好似是由无数还在不断流转的细密纹路所组成。 
　　“神纹！” 
　　黎渊聚精会神。 
　　这些纹路，便是来自于诸般天材地宝之中的‘神纹’，代表着的，是一种种材料的特性。 
　　这龙虎之影，亦或者说神兵，便是诸如锋利、坚韧、沉重、轻灵……等等之类的特性的糅合锤炼。 
　　这种特性，即便是神匠也只能模糊感应，凭借着经验来糅合锤炼，而通过诡道炼宝术，黎渊可以直观的感受到。 
　　“昂！” 
　　“吼！” 
　　龙吟虎啸。 
　　火海之中，龙虎彼此环绕，彼此碰撞着。 
　　“这四位的铸兵造诣，着实惊人……” 
　　黎渊心中转过念头。 
　　在他的感应之中，这龙虎之影实已极为完美，四大神匠的同力合作，已然铸就了极品神兵的底子。 
　　龙也罢，虎也好，实则都已到了极品神兵的层级，单独一种，是没有任何错漏缺陷的。 
　　但龙虎本身，还缺了一分圆融。 
　　就这一线之差，这口纯阳龙虎剑的品阶，就处于准九阶，而不是真正的九阶。 
　　“以神纹连通龙虎，即可抹去这最后的一分不和谐。” 
　　黎渊心下一定，掌中喷涌的真气越发汹涌，而他双掌按着的大鼎中腾起了更多的水汽。 
　　血腥味浓烈到，远在数里之外的惊涛堂弟子都能闻到。 
　　嗡~ 
　　黎渊凝神，驱动着血液拓印的神纹，去弥补这口纯阳龙虎剑最后的缺陷。 
　　四周，一众围观者无不静静观看者。 
　　有聂仙山在旁，即便是心下有万分好奇的万川、蒋邪四人也不敢去打扰黎渊。 
　　对于黎渊所说的‘奇门铸兵术’，四人将信将疑，也颇有些好奇。 
　　当然，他们之所以允许黎渊加入铸兵与这门铸兵术的关系不大，主要是多一个人来分担聂仙山可能的怒火。 
　　七十多年筹备，最后差了一线，只是想想，他们就觉心中没底。 
　　“要成啊！” 
　　聂仙山捏的双指关节发白，他脸色也有些白，这些天，他放的血至少得五百斤开外了。 
　　自换血到如今，一两个甲子的时间里，他都没有流过这么多血。 
　　“嗡！” 
　　某一刹，黎渊睁开眼，他双掌猛然弹开。 
　　继而，只听得‘咔嚓’一声，那口大鼎应声而碎，其中所有的血水，瞬间蒸发成气，腾起数十米之高， 
　　将整个河畔都笼罩在内。 
　　“嗯？！” 
　　脚下的泥地‘咔嚓’裂开，聂仙山心脏剧烈的抽搐了一下，继而，在那雾气之中，腾起了一道剑光。 
　　赤红剑光，如柱如瀑，直冲天机，虽不听剑鸣声炸响，但所有看到这剑光之人，却无不听到了虎啸龙吟之声。 
　　“成了！” 
　　黎渊退后数步，心下也不由得一缓。 
　　雾气自然遮不住他的眼，一抹纯粹的赤光在眼前荡漾： 
　　【纯阳龙虎剑（九阶）】 
　　…… 
　　山道旁的密林中，小虎崽子慢悠悠的踱着步，心中则嘀咕着：“您老最后是怎么说服的龙应禅？” 
　　龙应禅自然是一只老狐狸，她印象中，这老家伙压根就没吃过亏。 
　　哪怕是这次邪神教、朝廷轮番试探，也并未吃亏，反而还斩了墨龙。 
　　她着实有些好奇自家这祖宗，在将自己赶出来后，说了什么。 
　　“小和尚是个聪明人。” 
　　老头子稍有些感慨，若非是这个当口，他都未必能从龙应禅处挖下墙角。 
　　“……您连我也瞒着？” 
　　秦师仙心下多少有些不满的，什么话，龙应禅能听，她不能听？ 
　　“……你心里藏不住事，有些东西，还是不要知道的那么清楚的好。” 
　　老头子心下也颇觉无语，这妮子对她自己的认知严重失衡了。 
　　“我……” 
　　“行了。” 
　　见她还想询问，老头子打断： 
　　“老夫能说服龙应禅，一来，是此消彼长，如今的朝廷已隐隐压过五大道宗，二来，也因为黎渊。” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙来了兴趣：“因为他？” 
　　“这小子，天赋很好。” 
　　“……天赋好，他就愿意放手？” 
　　秦师仙心下皱眉，她之前怎么就没说服龙应禅？ 
　　“你以为，仅仅是千古级天赋，就能拔掉万逐流的刀意吗？” 
　　老头子心下一叹，还是说透了点： 
　　“万逐流的天赋，比之老夫当年都不差，千古无二级的禀赋，加之朝廷举国之力供给，又多了百余年的修持，你道，他还是千古无二吗？” 
　　“这……” 
　　秦师仙语塞。 
　　“此子，必是有某种特殊的体质，他能拔刀，必与之有关。” 
　　老头子是笃定的语气： 
　　“龙虎寺，底蕴不差，但除非纯阳道人复生，不然，就没有人有资格指点这小子。” 
　　“您就这么说服的龙应禅？” 
　　秦师仙心下有些狐疑。 
　　“……你，的确不是当家做主的料。” 
　　老头子心下摇头。 
　　秦师仙有心反驳，但还是忍了下来，细思这些年，她的确做的没有太好。 
　　赤追阳、慕容青的背叛让她耿耿于怀，她那么信任那两人，还一度委以重任。 
　　“没事，咱们慢慢学。” 
　　见这妮子有些低落，老头子又安慰了一句。 
　　“……不学。”秦师仙冷哼一声，摘星楼主哪是什么好位置，她压根就不想当，老家伙休想再糊弄她。 
　　“该去见见这小子了。” 
　　老头子适时转移话题，说服龙应禅，事就成了九成九，黎渊会不会拒绝，压根不在他的考虑之内。 
　　“这小子，也是个小狐狸……” 
　　想想与黎渊的几次交谈，秦师仙多少有些担心，那小子可不是个省油的灯。 
　　“那岂非正好？” 
　　老头子笑了笑。 
　　秦师仙微一发力，已到了虎门群山之中，她自然知道黎渊这个时候会在哪里。 
　　没一会儿，她已听到了惊涛堂处传来的锤打声。 
　　“昔年的龙虎三杰，如今看来，倒是聂仙山落后了一步。” 
　　老头子远眺惊涛堂，他闭关数十年，昔年见过的年轻人，如今都已是老家伙了。 
　　昔年，龙虎三杰里，他最看好的，其实是聂仙山。 
　　无他，聂仙山修的纯阳剑，是那位纯阳道人流传下来的道统，纯阳剑形，纵论几千年，也能排入灵相前五之列。 
　　“他只是运道不好。” 
　　秦师仙放缓了脚步，对于天下宗师大宗师的情报，她也是了如指掌的。 
　　当世宗师，能稳压聂仙山一头的，也只有谢王孙、赤追阳二人，慕容青都未必可以。 
　　而这，还是因为这老道并无趁手神兵，否则，其人是能角逐豪杰第一的。 
　　“纯阳道人这一脉入门太难，太苛刻了，纯阳剑形强横无匹，但也因此，天罡难破。” 
　　老头子点评着： 
　　“难，难，难。” 
　　“您都这么觉得？” 
　　秦师仙有些惊讶。 
　　“极品神兵难得，完全与自身灵相契合的，那就更难得了……” 
　　老头子说着，突然住口。 
　　秦师仙也抬头看去，只见惊涛堂上腾起一道耀目的锋芒，割裂风云，剑气纵横。 
　　“失败了。” 
　　只看了一眼，老头子就摇了摇头，他也是铸兵道上的大宗师，只从剑音中，就可辨别出这剑的品阶。 
　　接近极品，却仍是上品。 
　　“可惜了。” 
　　秦师仙也有些惋惜。 
　　她这两年居于龙虎寺，可没少来此处转悠，毕竟那黎小子天天往这跑。 
　　对聂仙山这些年的事迹，她也是有所耳闻的。 
　　七十多年的追寻，不惜血本请来四大神匠，倾注全部身家，最终还是差了一线…… 
　　“以聂小子这岁数，除非修持拜神法，否则，无望打破天罡了。” 
　　老头子倒很平静，类似的事，他见的太多了。 
　　打破天罡，论及凶险艰难也不比入道来的容易，古往今来，倒在这一步的人太多了。 
　　其中比聂仙山更有天赋，才情的，也不是没有。 
　　“先别去了。” 
　　老头子叫住了秦师仙： 
　　“这聂小子怕是要发疯……” 
　　秦师仙驻足看了一会儿，正欲转身离开时，突然听得心头传来一声惊咦声。 
　　“嗯？！” 
　　秦师仙也察觉到了异样。 
　　一回头，只见一抹赤色如柱般直冲云霄，洞穿风云，似要冲向九重天罡云。 
　　赤红一色，耀目至极。 
　　不闻剑鸣，却似能感觉到心中发寒，好似什么旷世神兵出世。 
　　“这，同时打的两口剑？！” 
　　秦师仙瞪大眼，这纯阳剑光纯粹至此，非极品神剑，不能如此之纯粹。 
　　“不，还是刚才那一口。” 
　　老头子微微眯眼，心思稍有些发散，但又很快恍然： 
　　“铸宝术啊。” 
　　“什么？” 
　　秦师仙没听清。 
　　“没什么。” 
　　老头子催促：“走近点看看。” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　纯阳剑光冲天而起，剑气纵横，回荡在群山之中。 
　　虎门群山立时就被惊动了，这么纯粹的纯阳剑气，绝大多数虎门弟子根本见所未见。 
　　骚动迅速扩散至龙门诸山，乃至于主脉所在。 
　　“呼！” 
　　宗门大殿内，眉头紧锁的龙应禅反应很快，抬头看了一眼那耀目的剑光，眉头顿时舒展了几分： 
　　“聂师弟，要成了！” 
　　纯阳剑形，难破天罡，故而，纯阳祖师的传承在数代之后，就不再是龙虎寺道主一脉主修之法。 
　　但论及威力，实则比之龙象金刚天要强上一筹。 
　　尤其是刚打破天罡时，其灵相与极品神兵相合，武功立刻就能拔升到一个极高的地步。 
　　“牛鼻子还是成了！” 
　　龙门主峰，龙夕象推开庙门，见得那一抹赤光闪烁，他心下也不免有几分喜悦。 
　　“牛鼻子也算是苦尽甘来了……” 
　　但心念一转，龙夕象‘啪’的一声关上了庙门，他可不想看那牛鼻子小人得志的嘴脸。 
　　“哼，等老夫重塑金刚天，即便是纯阳剑，也降的住！” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　惊涛堂下，一片赤红之色。 
　　辛文华等虎门弟子无不欣喜，欢呼之声却尽被聂仙山的大笑声所掩盖： 
　　“好，好，好！” 
　　衣发狂舞，聂仙山仰天长啸，像是要将七八十年的郁气一口吐尽，仅仅是看到这口神剑，他已感觉到了那道困锁他多年的瓶颈开始松动。 
　　“天罡，合一！” 
　　脚下似有惊雷炸响，聂仙山拔地而起，一纵百丈之高，他扬起手臂，五指捏合，将那口赤红色的纯阳剑胚抓在手中。 
　　嗡！ 
　　他身后同样浮现出一口纯阳剑来。 
　　下一刹，两口纯阳剑相互重合，在聂仙山澎湃的真气催动下，缓缓合一！ 
　　“昂！” 
　　虎啸并龙吟响彻，纯阳剑鸣响彻群山。 
　　继而，剑光一闪，聂仙山已消失在了空中，只留下大笑声兀自回荡，久久不散。 
　　“纯阳剑气，龙虎剑形！” 
　　河畔，四大神匠无不神情激动，冷静如贝无极，都难掩激动。 
　　只有黎渊恍惚失神，脸上有着错愕，他的眼底，有龙虎之影交织而成的剑影闪烁。 
　　(本章完)

第461章 下山？
　　第461章 下山？ 
　　嗡~ 
　　灵光之地，龙虎盘绕，一口赤色长剑游走其间，时而发出虎啸龙吟也似的剑鸣之声。 
　　一头雷龙盘踞于侧，口含万雷石，如临大敌，不时发出低低的呼喝声。 
　　“纯阳剑？！” 
　　黎渊心中颇为惊愕。 
　　这口赤红神剑之形，赫然是他方才糅合诸般神纹锤炼而出的那口，其特征、气息、神韵，无不相同。 
　　“这炼宝术，居然能将所炼之宝的影形拓印到灵光之地？！” 
　　嗡~ 
　　神剑颤鸣，分化为龙虎，龙虎再度分化为诸形，形神转换之间，黎渊看到了诸多天材地宝的影子。 
　　也看到了聂老道的影子。 
　　这口纯阳剑，汇聚了聂仙山的精血、意志、真气，这一下拓印下来，就好似将老道的衣钵都复刻了一遍！ 
　　以这口剑影为镜，他可以在极短时间内，修出真正的纯阳剑形，并以这剑影，一比一复刻出聂仙山那口极品纯阳龙虎剑来。 
　　只要有天材地宝…… 
　　“这也行？！” 
　　黎渊有些懵，这种情况，经叔虎可没有提及过啊。 
　　“不对，上次我以诡道炼宝术炼纯阳龙鳞甲时，可没有……还是说，只有极品神兵才能完整拓印？” 
　　黎渊心思发散，觉得很有可能。 
　　神兵谷千余年里，神匠出过几个，但却并未打造过极品神兵，所以，口口相传的炼宝术，也没有提及？ 
　　“这门炼宝术，是神技啊。” 
　　好一会儿，黎渊方才从恍惚中回神。 
　　极品神兵的打造是有偶然性的，哪怕诡道炼宝术，也只是一种炼宝手段而已。 
　　但若能将兵刃的神髓拓印下来，再打造，可就是必然可成。 
　　河畔已没了聂仙山的身影，一干虎门弟子脸上还残留着惊喜，以辛文华最为喜悦。 
　　纯阳剑打造出来，他也就不需要日夜在此监工了。 
　　“想不到，老夫有生之年，竟真打造出了一口极品神剑！” 
　　万川的脸上带着潮红。 
　　极品神兵，是铸兵的巅峰，与之相比，哪怕只差一线的上品神兵与之相比，也是鱼与龙的区别。 
　　只有打出极品神兵的神匠，才能够真正的名震天下，才有资格名留铸兵史。 
　　简单来说，就是身价暴涨！ 
　　“极品神剑啊！” 
　　其余几个神匠也都颇为激动，一干神匠门人弟子更是与有荣焉，满脸惊喜赞叹。 
　　“黎小友。” 
　　蒋邪从喜悦中回神，凑上来： 
　　“你所用这血……” 
　　“黎小友，你这门奇门铸兵术……” 
　　“这淬火……” 
　　几位神匠也都围了过来，他们都是铸兵宗师级人物，深知这极品神剑之所以能成，最关键就在于黎渊的淬火。 
　　几人心下颇有些震惊与不可思议。 
　　诚然，黎渊之前曾以他所说的‘奇门铸兵术’将半神甲锤炼成神甲，可这可是极品神剑！ 
　　几人愿意他加入进来，只是想多个人承担打造失败的责任，可没认为他真能办到。 
　　“黎渊。” 
　　经叔虎高声呼喝，风风火火而来，拉起黎渊就走，他可不想让这群老家伙探听自家炼宝术的奥秘。 
　　万川几人有心挽留，但也只能按下心思，这里可是龙虎寺。 
　　“这小子，怎么办到的？” 
　　一旁的崖壁上，小虎崽子侧耳听着议论，知晓了前因后果，心下也颇觉惊异。 
　　大运天工院，是千余年里，铸兵造诣最高之地，且没有之一。 
　　这天工院，是庞文龙于千年之前，召集天下神匠，倾举国之力打造大日监天镜所遗留下来的。 
　　可即便是天工院，似乎也没有人有这种手段吧，神兵定阶后，除非是那些本身就可以经受滋养晋升的神兵，否则根本无法提升品阶。 
　　而即便是那些可以晋升的，往往也是要一代，数代兵主以气血、真气滋养才行。 
　　这小子怎么做到的？ 
　　她心下惊疑，而老头子却显得很安静，他看着黎渊远去的背影，突然轻咳一声。 
　　小虎崽子隐入草丛中，不少人向着惊涛堂来了，不止是龙应禅，连天蚕道人、癞头和尚都被惊动了。 
　　聂仙山打造的不止是纯阳龙虎剑，也是他自己打破天罡的道路，本来就有不少人在关注。 
　　“聂师弟呢？” 
　　龙应禅快步而来。 
　　“师父他老人家，拿了剑胚，就匆匆回山，似是去闭关了。” 
　　辛文华躬身回禀。 
　　正常来说剑胚距离成剑，正常还要少则一年半载，多则十年八年的打磨，但他知道，自家师父不需要。 
　　他只需要剑胚，以之承载自身的纯阳剑形，并以之斩破天罡。 
　　“这么急。” 
　　龙应禅自然明白聂仙山的心情，从怀里掏出一枚龙虎养生丹，递给辛文华，着他送去。 
　　之后则转身，迎上也颇有些动容的天蚕道人、癞头禅师。 
　　这两位老前辈心下有些震惊的，纯阳一脉对弟子挑选苛刻，修持很难，但到了这一步，之后可就是坦途了。这意味着，龙虎寺如今已经是有三尊大宗师了。 
　　…… 
　　经叔虎心情也颇为激动。 
　　诡道炼宝术，神兵谷历代铸兵谷大长老都知道，但哪怕是诡道炼宝术，要求也是很高的。 
　　不但铸兵术要修到大圆满，需要用到宗师级以上的武者精血，还要自身的精神力足够旺盛。 
　　七百年里，能够满足这三种条件的，黎渊真就是头一个。 
　　“这门炼宝术，绝不能传出去。” 
　　拉着黎渊到了僻静之地，经叔虎传音告诫着，亲眼见到黎渊将一口上品神兵推到极品层级，他心中激动的同时，也颇觉忧虑。 
　　这流传出去，黎渊名震天下是必然，但炼宝术也很可能遭到其他人的觊觎。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊点头应下。 
　　他对外只说‘奇门铸兵术’也是有此考量的，但比经叔虎，他就显得平静许多了。 
　　道爷又不是没靠山的人，相反，聂老道打破天罡后，他的大腿就更粗了。 
　　“等聂门主出关，你在龙虎寺的地位，就更稳固了。” 
　　对他，经叔虎还是放心的，只是告诫了几句，主要是怕他外传炼宝术，而不是担心他。 
　　神兵谷拥有此等手段或许要担心被人觊觎，但对于龙虎寺而言，可就不是那么回事了。 
　　瞥了一眼山中矗立的龙虎塔，经叔虎心下一缓，交代了几句，就去寻雷惊川了。 
　　黎渊目送他远去。 
　　这半年里，这俩老头和林听风打的火热，三人整天混在一起交谈铸兵心得，尝试打造神兵。 
　　“这纯阳剑形……” 
　　感应着灵光之地震颤游走的纯阳剑形，黎渊归心似箭，只想回去好生摆弄、研究一下。 
　　但很快，辛文华等虎门弟子就寻了过来，不远处，龙应禅也向他招手。 
　　…… 
　　聂仙山得兵后就去闭关了。 
　　但这并不影响之后的大宴，身为龙虎道主，龙应禅自然是要接替聂老道宴请四位神匠及其门人弟子的。 
　　神兵难得，极品神兵更是罕见。 
　　席上，龙应禅态度很好，主动敬酒，让万川四人脸色更为红润。 
　　神匠在江湖中的地位极高，但道宗之主，神榜大宗师的敬酒，便是沉默寡言的贝无极，也颇觉受宠若惊。 
　　不止是龙应禅，青龙阁、心意教、三昧洞的长老真传们，也都频频敬酒，不少人旁敲侧击，询问着。 
　　每到这個时候，龙应禅就会轻咳一声打断，万川、蒋邪四人也是老江湖，自然知晓这位道主的意思，只是打着哈哈。 
　　席上，黎渊也没少被敬酒，但他多少有些心不在焉，心思多半在那口纯阳剑形上。 
　　好在他有一心多用的本事，倒也并不突兀。 
　　“龙虎玄经、养生纯阳……” 
　　一边端着酒与辛文华碰杯，黎渊一边感应着灵光之地的纯阳龙虎剑。 
　　这口纯阳剑形，在灵光之地的外显，是完全由神纹组成的，但剖析之后，可以看到聂仙山的武功影子。 
　　两大神功，极其契合的十四门绝学无不在内。 
　　他稍稍凝神，就有种聂老道在他脑海之中拆解自身武功，并一招一式的剖析、施展之感。 
　　一场酒宴的时间，黎渊已将虎门以及主脉的十四门绝学尽数入了门，并理清了这龙虎玄经、养生纯阳这两门神功的入门篇！ 
　　这速度，极为惊人。 
　　而更为惊人的是，这口纯阳剑形受他驱使，却又像是有着自己的微弱灵性。 
　　这表现，不止是形，更像是…… 
　　“灵相！” 
　　紧捏着手指，压下尝试的心思，黎渊归心似箭，宴后准备立马开溜，奈何这宴上盯着他的人着实很多。 
　　才抬起脚，就被天蚕道人拉住，与他交谈了好一会儿，又想走时，被龙应禅唤住了。 
　　“……” 
　　酒宴结束，一干人散场后，黎渊还没走成，龙应禅送天蚕道人、癞头禅师出门后，方才回转。 
　　“你有些心绪不宁？” 
　　“没，弟子只是不胜酒力。” 
　　黎渊收敛心思。 
　　“不胜酒力？” 
　　这借口找的，龙应禅都懒得理会，轻咳一声道： 
　　“老夫已吩咐了静心，这些天，倾力炼制百形丹，你可尽取之，算是你打出纯阳剑的奖赏。” 
　　这，自然是大功。 
　　黎渊忙躬身道谢。 
　　接下来，龙应禅询问起黎渊的武功进度，以及换血准备，片刻后，他方才捏着长眉： 
　　“下山之后……” 
　　(本章完)

第462章 准备
　　第462章 准备 
　　下山？？ 
　　黎渊猛然抬头，满脸错愕： 
　　“谁下山？” 
　　他的反应过于大，龙应禅都不由得眼皮一抖，少年人气血方刚，心思活泛，难以耐受山中寂寞。 
　　往往提及下山时，都心中雀跃，怎么这小子。 
　　“您要我下山？” 
　　黎渊心下微沉：“可弟子还没换血……” 
　　他本以为龙道主要询问奇门铸兵术，听他询问自己武功进度，换血之时心下就隐觉不对。 
　　却没想到，居然扯到了下山？ 
　　“入道涉及精神修持，终归要下山走动的。” 
　　龙应禅捏着长眉：“以你的天赋，是要着手准备了，至于换血，有龙虎大丹，不会耽搁。” 
　　“这……” 
　　黎渊总觉得有些不对，龙道主这态度变化的太突兀了，之前分明是要他在山中静修换血，拔刀的。 
　　“那两位老前辈……” 
　　“拔刀之事，不急于一时。” 
　　龙应禅有些哭笑不得。 
　　这小子哪都好，就胆量委实小了些，下个山而已，脸色沉重的像是要去赴死。 
　　“您这是打定主意要弟子下山了？” 
　　见他语气笃定，黎渊稍觉头疼。 
　　依着他的规划，起码也得先换血，再入道，修成灵相，铸就神境之后，再下山采摘天地奇景。 
　　这么突兀，让他心下稍觉不安。 
　　“这是好事。” 
　　见黎渊这么不想下山，心里稍觉憋闷的龙应禅心中却觉得好受多了，他安慰了几句： 
　　“老夫已安排妥当，你只管安心下山便是，断不至于有什么危险。” 
　　对于黎渊的担忧，龙应禅倒不觉得有什么，这小子要真是龙夕象那种性子，他都不会答应那老家伙。 
　　黎渊心下稍缓，却仍觉疑惑：“下山，去哪？” 
　　“去一处隐秘之地，此行于你而言，或许是一场不小的造化。” 
　　龙应禅没有说透，只是问黎渊需要什么。 
　　眼见下山不可避免，黎渊自然是狮子大开口，什么龙虎大丹，虎丹、龙丹、大还丹…… 
　　“……够了。” 
　　龙应禅还是没忍住，这小子恨不得把宗门搬着一起走了。 
　　师徒俩讨价还价，最终，黎渊放下了龙虎养生炉，拿起一枚龙丹，一枚大还丹出了门。 
　　龙应禅没说黎渊什么时候下山，但他自己，近两天就要下山了。 
　　‘老和尚莫不是把我卖了？’ 
　　回望龙宅，黎渊心下不免有些犯嘀咕，不由得想起了那位摘星楼主。 
　　在他看来，龙道主态度大转变，必然是被人说动了。 
　　“神神秘秘……” 
　　心思发散，黎渊心下的好奇多过担忧，对于龙道主，他心下还是信赖的。 
　　只是，以龙道主的脾性，得多少好处，才肯答应让自己下山？ 
　　掂着手里的两个瓷瓶，黎渊心下倒是满意。 
　　虎丹壮骨，龙丹易筋，大还丹则增进真气，滋养体魄，这两枚大丹论及价格，也只比龙虎大丹稍逊而已。 
　　但只是下个山，这买卖还是划算的。 
　　“要是那位摘星楼主的话……” 
　　将丹药收起，黎渊心中泛着思量，那位楼主还欠他十枚龙魔大丹，以及一口极品神兵呢。 
　　“还有老韩……” 
　　…… 
　　回到小院，已经是后半夜了。 
　　关上院门，黎渊也没睡意，径直走到老树下盘坐下来，手腕一翻，就有丝丝缕缕的赤色剑光在掌中交织成型。 
　　“纯阳剑形。” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　这一道剑形，是他对照着灵光之地的纯阳剑形，以真气所化，彼此间有着呼应。 
　　“炼宝术拓印下来的纯阳剑与聂老道那口一般无二……这便宜，占大了。” 
　　黎渊心下嘀咕。 
　　这口纯阳剑影囊括了聂老道一身修持，犹如他的衣钵传承，可以说，只要天赋不差，按部就班的临摹掌握，就大概率可以修成纯阳剑形。 
　　至于入道，以及打破天罡。 
　　这就要看个人造化，以及是否能寻到诸般天材地宝了。 
　　“嗤！” 
　　那一缕赤色剑光就如有生命一般绕着他旋转，由慢到快，如驱臂使，并随其心念一动， 
　　如传说中的飞剑般跳起。 
　　只听得‘唰唰’几声，老树上干枯的黄叶，以及多余的枝干就尽数被削了下来。 
　　“铮~” 
　　黎渊屈指一弹，那赤色剑光瞬间破空，片刻后回转，落入他的掌心之中。 
　　“一千八百米，接近四里之地！” 
　　把玩着那一缕剑光，黎渊眸光很亮，这口被他拓印到灵光之地的纯阳剑形，真有几分灵相的味道。 
　　他以此发出的剑气，折返于四里之内而不散，其速极快，锋锐可斩金铁！这已远远超过了真气催发的范畴。 
　　“入道之前，先修灵相，炼宝术还有这個用处？” 
　　捏碎剑气，黎渊闭上眼。 
　　嗡~ 
　　灵光之地，雷火光芒闪烁交映。 
　　短短半天，灵光之地已是一分为二，龙鲲所化的雷龙衔着万雷石，遥遥与纯阳剑对峙着。 
　　“气与神合，方成灵相，我要消化这口纯阳剑，至少要将龙虎玄经、养生纯阳这两门神功修成。” 
　　黎渊心下自语。 
　　他虽还未换血，但对于入道的理解也已很深，部分来自于两位师父，部分来自于书中。 
　　如何修持灵相，如何铸就神境，各个关卡他都很清楚。 
　　“入道之前，或许可以养出纯阳剑灵相？” 
　　黎渊心下颇为振奋，对于修成灵相方能动用的诸般手段，他可是眼热许久了。 
　　正常而言，入道之前，气血纯阳，神魂为阴，两者接触，只会身神两伤，更不要说，接引真气入灵光之地了。 
　　龙虎寺都没有类似法门，他这算是误打误撞了。 
　　嗡~ 
　　心下琢磨着，黎渊一心多用，维持雷龙观想的同时，开始熟悉这口纯阳剑。 
　　…… 
　　第二天一早，黎渊就察觉到了龙虎养生炉的气息变化。 
　　“龙道主下山了？” 
　　黎渊翻身坐起，微微感应，仍能察觉到养生炉的存在。 
　　身为养生炉主，这种感应十分清晰，以此呼唤，他可以强行将炉子唤回来。 
　　他心下转念，隐约间，可以感觉到龙道主的身影。 
　　此刻，他正盘坐于一头展翅足有十余丈的金鹰背上，与之同行的，有方三运、大定禅师，以及那位青龙阁主，天蛇道人。 
　　四尊大宗师下山…… 
　　“四尊大宗师，三口天运玄兵。” 
　　黎渊心下一凛，卫天祚被杀已哄传天下，无论五大道宗如何心思，也必是要报复回来。 
　　看这几位的架势，怕是要狠狠报复了。 
　　“这等大事，那位元庆真人想必也不会错过，那这，就是五尊大宗师，四口天运玄兵了。” 
　　心下感叹一句，黎渊起身洗涮，去见了龙夕象，从老龙头那要来腰牌，径直去了神兵山。 
　　下山之前，那几件有改易根骨效用的神兵，他自然是要借来用一用的。 
　　神兵山中，一如之前，只是这次，他没瞧见山青松，询问得之，这位神兵堂主，也闭关了。 
　　“堂主也难啊。” 
　　黎渊心有感触。 
　　山青松并不愿冲击入道，之前，老龙头出关时，他还自言逃过一劫，请他喝酒做客。 
　　但龙道主改变了主意，不止是他，九大堂主，十八位副堂主，足有大半闭关了。 
　　那一炉龙虎养生丹，全部分发了出去。 
　　他当然还有些诧异，如今看来，龙道主估摸早已察觉到了风雨欲来的气息。 
　　“入道，难。” 
　　带着感触，黎渊入山，循着感应，将‘古灵象锤’‘巨蟒之鞭’借了出来。 
　　这两件七阶神兵的掌驭加持，分别有‘六灵象’‘九蟒身’，都有改易根骨之效。 
　　临出山时，他想了想，又将‘血肉四金刚法甲’也借了出来。 
　　这件得自邪神教护法方朝同的神甲，蕴含着拜血肉筋骨四金刚法，值此换血当口，他想借来看看。 
　　手持老龙头的令牌，又有龙道主的首肯，黎渊自然没有遇到阻碍。 
　　出了百兽山，他就去了静心师太处，吃了个闭门羹，老师太正在炼丹。 
　　不止是这位师太，宗门内的几位炼丹大家，也都十分忙碌，放下了其他的丹药，尽力炼制百形丹。 
　　接连拜访了几家后，黎渊也没打扰，转身去了藏书楼。 
　　龙虎寺有三大藏书楼，不得龙道主首肯之前，即便是真传弟子，也只能出入其中一座。 
　　黎渊可以出入三座藏书楼，不过，也只局限于内外楼，秘楼，也要拿上老龙头的令牌才行。 
　　藏书楼的主事与黎渊很熟络，但眼见他捧来厚厚一沓的秘籍，根本图，还是吃了一惊： 
　　“这么多？！” 
　　“林师兄，登记一下吧。” 
　　黎渊也没解释，他这可是得了龙道主首肯的，自然是要将用得着的都借来。 
　　那主事心下咋舌，还是一一登记在册。 
　　黎渊又去了其他两座藏书楼，如法炮制，前后借阅了三百多门中下乘的武功，都属精品之列。 
　　其中还有十余门上乘武学，多数都是锤法、轻功，小部分是横练。 
　　“下山个一年半载，应该够用了。” 
　　回到房间，将诸多秘籍，根本图收入掌兵空间内，黎渊盘算清点着自己的家当。 
　　神兵、灵丹、武学秘籍，以及香火。 
　　“嗯，应该没什么遗漏了。” 
　　一一梳理清点之后，黎渊这才心下稍安。 
　　(本章完)

第463章 奇景托生
　　第463章 奇景托生 
　　黎道爷身家极富。 
　　得益于龙虎大丹，这一年里，他很是积攒了一批灵丹来。 
　　壮骨、易筋、补气、疗伤，甚至于‘辟谷丹’都存了好些。 
　　此外，他还有两枚龙虎大丹，一枚龙丹，一枚龙虎养生丹，一枚大还丹。 
　　“龙丹易筋，大还丹补气。” 
　　黎渊心下盘点着，让他下山，龙道主是下了本的。 
　　任何一枚灵丹之王，那都是堂主级十五年才能采买一枚的好物。 
　　以大还丹为例，一枚大还丹，江湖传言可补六十年真气修为，当然，这是有所夸大的。 
　　武者天赋不同，所修武功不同，所得真气也不同，不能单纯以多少年来计数。 
　　但黎渊估算，这一枚大还丹，足够将他的真气推到一个极为充盈的地步。 
　　换而言之，他换血大成后服下这枚大还丹，他的真气就足够冲击入道门槛了。 
　　而正常的武者，换血大成后，至少要十数年的调息温养，才有这个资格。 
　　“入道的资粮都差不多够了吧？” 
　　黎渊心下嘀咕着。 
　　打心底里，他是不想下山的，旁人闭门造车无法入道，他未必就不成。 
　　至少，换血大成之前他并无瓶颈，只需要按部就班的打熬体魄，磨砺真气就足够了。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　静坐调息，黎渊等待着。 
　　龙道主既然不提为何下山，那么必然是笃定之后会有人上门，他要做的，就是等待。 
　　呜~ 
　　温热的药力随真气流经周身，洗练着脏腑经络，以及已如白玉一般的骨架。 
　　黎渊闭着眼，能听到真气捶打骨骼的‘叮叮当当’声，炼脏也好，炼髓也罢，都是要日日洗练的。 
　　嗡~ 
　　夜色渐深，盘膝打坐的黎渊心中突然一动，隐隐间察觉到了熟悉的波动。 
　　“来了！” 
　　他心念微动。 
　　龙道主下山带走了龙虎养生炉，但养生秘境仍在山中，他身为炉主，仍可经由秘境，一定程度上的监察群山。 
　　那神境的波动虽然轻微，也瞒不过他。 
　　“青铜塔神境的气息，果然是那位摘星楼主……” 
　　黎渊心下微定，舒缓精神，顺应那一缕波动的指引，熟门熟路的进入了那方青铜塔神境。 
　　呼~ 
　　睁开眼，淡淡的雾气散去，眼前仍是那座熟悉的青铜塔。 
　　相比于上次，这座青铜塔凝练了许多，没有那种虚浮感，他凝神感知，塔身上隐约可以看到如水般流动的各种纹理。 
　　“咦？” 
　　黎渊稍一定神，已瞧见了塔前所站之人。 
　　不是之前所见，头戴无脸铁面的摘星楼主，而是一个身着紫袍，面相威严的老者。 
　　“晚辈黎渊。” 
　　黎渊拱手：“不知您是？” 
　　紫袍老者手捋长须，微微一笑： 
　　“老夫秦运。” 
　　秦运？！ 
　　黎渊心下一震，这个名字可是如雷贯耳了。 
　　一人抗衡邪神教九大法主的绝世猛人，万逐流之前的天下第一人。 
　　他居然还活着？ 
　　而且，还找到了自己？ 
　　“您……” 
　　“你家道主，将你卖……咳，交给了老夫。” 
　　紫袍老者笑容和煦，一抬手，塔前已多出了几张石凳来，他自己坐下，也让黎渊坐下。 
　　“前辈，您……” 
　　黎渊心下有些凌乱。 
　　这可是传说中的绝世凶人，连万逐流都要忌惮的存在，这個等级的存在找上门，可不见得是好事。 
　　“龙应禅对你颇为看重，若老夫要对你不利，他也必不会将你交给老夫。” 
　　秦运对他的心思洞若观火，带着笑意。 
　　“前辈……” 
　　黎渊定了定神： 
　　“不知前辈寻晚辈有何吩咐？” 
　　黎道爷心下谨慎，根据他多年哄老头的经验，眼前这位怕是比那位摘星楼主要难缠多了…… 
　　“此事，说来话长。” 
　　秦运斟酌了一下。 
　　黎渊忙做洗耳恭听状，示意您老慢慢说。 
　　“嗯，与八方庙有关。” 
　　果然…… 
　　黎渊并不意外，但也没吭声，只是微微低头。 
　　“八方庙，嗯，怎么说呢？” 
　　秦运很讲究说话的方式，对面不同人，也要有不同的说法，他想了想，站起身来。 
　　嗡~ 
　　黎渊抬头，却见这位手掌一抬，整座神境都是一颤，继而，光影变换。 
　　像是另一方神境降临，陡然将这方青铜塔神境覆盖。 
　　呜呜~ 
　　狂风呼啸，云雾漫卷。 
　　神境的震荡只持续了很短的时间，但变化却极为巨大。 
　　“这是……” 
　　青铜塔已消失不见，四周雾气渐散，黎渊凝神望去，四周已是一片深沉夜空，群星闪烁，浩瀚深邃。 
　　“老夫的神境一角。” 
　　秦运回答。 
　　好家伙…… 
　　黎渊环顾四周，无山无水，没有草与树木，目之所及，只有无垠的星空。 
　　这是他目前所见，立意最高的神境了。秦运指了指天： 
　　“天上有什么？” 
　　“呃……” 
　　黎渊有些狐疑的看了一眼紫袍老者，这问话让他有些莫名的熟悉感。 
　　他很想问问这位是不是也听说过庞文龙与龙魔道人的故事，但心念一转，还是回答： 
　　“星辰。” 
　　“星辰是什么？” 
　　看着黎渊，秦运有刹那的恍神。 
　　“呃……” 
　　黎渊语塞，有点不知怎么回答。 
　　星辰是什么，他当然知道，但也没蠢到和这位说什么星辰、天体之类，一转念，想起了之前聆听天音时，龙魔道人的话。 
　　“万物皆为气所化，一切光芒来自于气机流转，浊气下沉为大地，清气上升为日月星辰……” 
　　这是很通俗的说法，黎渊回答的很谨慎。 
　　“三光，日月星。” 
　　秦运收敛了心思，平静道： 
　　“日月星辰皆为气机流转而生，这是古人对于宇宙的认知，但若老夫说，我们脚下的大地，也是星辰呢？” 
　　秦运是懂先声夺人的： 
　　“你懂吗？” 
　　好家伙，我太懂了！ 
　　黎渊抬头，满脸的错愕与震惊。 
　　他震惊的是这番话，很像是龙魔道人说的。 
　　但一转念，他又有些恍然，龙魔道人是摘星楼的祖师，他的话流传下来，倒也可以理解。 
　　“天地浩瀚，人生其中，犹如微尘，而宇宙浩瀚，天地亦为微尘……” 
　　见黎渊这模样，秦运很满意，昔年他听到这番话时，也是差不多的反应。 
　　黎渊心思发散了好一会儿，才问道： 
　　“您，您想说什么？” 
　　“……” 
　　这都唬不住？ 
　　秦运心下稍有些惊讶，这小子接受的未免有些太快了。 
　　“嗯，老夫想说的，是八方庙。” 
　　秦运话锋一转：“你可知道，八方庙？” 
　　“晚辈知道一些。” 
　　黎渊微微低头，说起自己对八方庙的认知，当然，只是江湖上流传的说法。 
　　小母龙提及的‘宇宙奇景’‘诸神追逐’之类，自然不会提及。 
　　“片面了些。” 
　　秦运听他说完，才道：“八方庙，诞生于宇宙之中，是犹如惠州‘风雷谷’这样的，险地、奇景……” 
　　他轻咳一声，说着对八方庙的理解，令他诧异的是，这小子虽然满脸惊讶，但接受度很惊人。 
　　心境这么扎实的？ 
　　打量了几眼这小子，秦运也没兜绕圈子了，不来点真的，怕是唬不住这小子： 
　　“你可知，朝廷为何要大祭八方庙吗？” 
　　“晚辈不知。” 
　　黎渊这才来了点兴趣。 
　　“八方庙，是宇宙奇景，是险恶之地，它的降临，封锁了我等所在的这方天地……” 
　　秦运沉声道： 
　　“这封禁的，不止是我等触及天外天的路径，也束缚了我等的寿元！” 
　　“寿元？” 
　　黎渊精神一震。 
　　“养气血，养内劲，养真气，养精神……我辈武者，体魄精神皆非常人可及，何以唯独寿数只二百？” 
　　见他动容，秦运手捋长须： 
　　“这便是古往今来，诸位大宗师追寻八方庙的原因，也是朝廷要大祭八方庙的原因。” 
　　“原来如此。” 
　　黎渊面上‘恍然’，心下则不由得想起了小母龙，这话算是对上了。 
　　“唯有进入八方庙，才能打破寿限，才能触及天外！” 
　　秦运说着，微微一顿： 
　　“老夫寻伱，也与此有关。” 
　　“您说的是？” 
　　黎渊心下微动。 
　　“八方庙缥缈无踪，但几千年里，也曾有人寻到过这方奇景，只是，寻到，也进不去而已。” 
　　秦运适时住口。 
　　“这，您莫不是觉得晚辈能进去？” 
　　黎渊心下微定，知晓了这位的目的，他心下就安定多了。 
　　“或许吧。” 
　　秦运也没解释什么，只是让他准备准备，过些日子下山，就抬手将他送了出去。 
　　嗡~ 
　　光影随之变化。 
　　那星河之影渐渐消散，青铜塔再度浮现，一袭白衣的秦师仙在塔前坐着，见他出来，有些好奇： 
　　“您老这就摆平这小子了？” 
　　“差不多吧。” 
　　秦运捏着胡须，于他而言，说服龙应禅就已成了九成，这小子的意见，并不重要。 
　　道主有令，门下弟子还能不应？ 
　　他只是怕这小子心存逆反心理，才寻他聊聊而已。 
　　“您觉得这小子如何？” 
　　秦师仙有些好奇：“是不是您老要找的人？” 
　　“这小子天赋不错，但，是否是老夫要找的人，还得回了楼里才知道……” 
　　秦运摇摇头。 
　　大日法眼固可见万般气运，但到底他只来了一缕真气，还无法看透那小子的跟脚。 
　　更无法得知这小子是否是夫子预言之中，那奇景托生之人…… 
　　(本章完)

第464章 斗月入道
　　第464章 斗月入道 
　　“呼~” 
　　房间内，黎渊揉捏眉心，颇有些疲倦。 
　　交谈之中，他一直可以感受到一股若有若无，却又极为强烈的窥视，以至于他全程精神紧绷。 
　　“庞文龙之后，最接近无上大宗师的凶人……” 
　　黎渊心下自语，回想着关于这位前代天下第一的情报。 
　　秦运，生年不详，上一代摘星楼主，成名于百年之前，大运两代皇帝死于其手。 
　　最后现身，是九大法主设伏，万逐流邀战，最终，以其人隐没，上一代皇帝被杀而终结。 
　　绝世级凶人！ 
　　“秦运对八方庙颇为熟悉，或者说，是那位龙魔道人留下了什么？” 
　　复盘着方才的交谈，黎渊心思发散着，想起了之前聆听天音时所见的龙魔道人。 
　　他在寻找八方庙，且极大可能已经找到了，但大概率是进不去。 
　　“那龙魔道人留下了进入八方庙的办法？” 
　　那龙魔道人滴血化人，犹如神迹一般的手段在黎渊的心里闪过，这等存在都进不去的地方…… 
　　琢磨了一会儿，黎渊也没了睡意，但还是靠在床头，闭上眼，聆音。 
　　嗡~ 
　　丝丝缕缕的香火飘忽而至，没入了指音符中，各种聆音也随之而起。 
　　指音符中的四种聆音，他多数时候只聆‘生者音’，无他，耗费小，宝音虽好，却是八倍的消耗。 
　　好在，掌音箓晋升六阶之后，最低聆听之音，也是涉及到通脉级以上武者，偶尔运气好了，也能听到一些宗师，甚至大宗师相关的情报。 
　　“大祭八方庙的消息传开后，恒龙、万龙两道的宗门势力纷纷涌入神都，神都城中极为热闹…… 
　　诸多少年英杰，达官贵人家的公子小姐，甚至一些年轻的侯爷，都汇聚一起……” 
　　“大黑伞下，天外来客自称‘黄龙子’，诸王公贵族拜见，他只摇头，说缘法不足，无缘毒龙学府……” 
　　运气不错啊。 
　　黎渊精神微震，居然听到了有关于那位天外来客的消息。 
　　“缘法不足，无缘毒龙学府？这是要，招收弟子？” 
　　黎渊来了兴趣。 
　　这几天里，他没少从小母龙处探听关于天市垣的情报，毒龙学府自然是重中之重。 
　　在那片群星汇聚之地，毒龙学府也是举足轻重的庞然大物，门下强者如云，天才如雨。 
　　那小母龙每每提及，忌惮之余，也是有些向往的。 
　　“朝廷与那‘黄龙子’之间的交易？” 
　　黎渊心念微动，记在心里，而聆音并未停止，但除了这一条外，就没有与那天外之人有关的了。 
　　倒是听到了几位神都英杰的情报。 
　　朝廷雄踞二道九州之地，自不乏天赋出众之辈，但就聆音所听，似乎都还不如那燕纯阳？ 
　　黎渊眯着眼听，重要的记下来。 
　　“咦？” 
　　没一会儿，黎渊心下又是一动，他今天运气的确很好，又来了一条感兴趣的聆音。 
　　“烟山道，江州城中，一龟形龟背的老者，持一口大黑伞于街旁摆摊算命，他把玩着一枚枚玉币，时而摇头，时而叹气，隐约可以听到，他提及缘法……” 
　　这老龟又跑烟山道去了？ 
　　黎渊心下一动，这老龟跑的可不慢，似乎在寻找什么？ 
　　“缘法……这老鬼也在寻缘法，那这么说来，那黄龙子也未必是要招收弟子进毒龙学府，更像是，一个由头？” 
　　黎渊心下猜测着，又觉有些怪异。 
　　先是赤练，又是黄龙子，加之这头老龟，全部都手持黑伞，这三位天外来者，全都打着一口黑伞，且似乎从不离身。 
　　这伞，有什么用？ 
　　…… 
　　接下来的半个多月，那紫袍老者再未出现过，黎渊自然也没有寻找。 
　　纯阳剑打造完之后，他暂时也无心打铁，全身心投入到了练武、改易根骨的循环之中。 
　　期间，哥嫂来过几次，主要是来看他，和他吃了几顿饭。 
　　老龙头来过两次，见他在练功，都没有进来，此外，辛文华、万川等人都来了几次，邀他去赴宴，被他婉拒。 
　　龙道主带走了养生炉，这对黎渊多少有些影响，主要是横练类的武功修持降低。 
　　好在，他还有纯阳龙鳞甲、赤血纹龙铠之类的兵刃可以加持横练天赋，进度不至于跌到一个他无法忍受的地步。 
　　但他还是转移了重心，专修锤法，以及轻功。 
　　不过，对他而言，改易根骨的大头已经不是自己练武，而是掌驭兵刃，以及百形丹。 
　　龙道主下山的半个月后，黎渊推门而出，对面的小庙外，一干大和尚满脸喜悦。 
　　龙夕象也出了小庙，满脸笑容的招呼黎渊过去。 
　　这天，龙门出了喜事，不止是龙门三堂，虎门，主脉的真传、长老也都被惊动了。 
　　闭关许久的斗月和尚出关，打破藩篱，入道功成！ 
　　当日，龙门举行了一场大宴，龙虎寺一干长老真传弟子多数到了，席上，黎渊看到了阔别多日的斗月。 
　　大和尚比之闭关前多了几分意气风发，但仍颇为内敛，有种不动如山之感。 
　　“恭喜师兄……” 
　　“恭喜师兄，入道功成！”“恭喜……” 
　　席上十分热闹，斗月和尚手里的杯子就没放下过，黎渊敬酒，心下颇为艳羡。 
　　酒宴之后，黎渊没有逗留，风风火火的回了院子，站桩，练武。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　房间门，门窗紧闭，黎渊垂臂而立，站着龙虎大桩，他的胸膛起伏，皮膜赤红一片。 
　　某一刹，他闷哼一声，周身紧锁的毛孔不由得舒张，一根根黑又粗的毛发以肉眼可见的速度长了出来。 
　　“嗤！” 
　　黎渊身躯一震，一缕剑光绕身而动，瞬间将所有犬毛斩落，浓烈的汗气也随之腾了起来。 
　　“呼！” 
　　擦了擦额头上的冷汗，黎渊果断将雷兽灵丸更换了下来。 
　　这枚准玄兵的加持极强，对于消化百形丹有着巨大的用处，但同样，犬化的后遗症也让他用的很谨慎。 
　　“这星獒之体，着实不同凡响。” 
　　感受着体内的剧烈变化，黎渊眸光很亮： 
　　“五百零六形了！” 
　　千形之路，已过半了！ 
　　“百形丹的药力，还未完全消化，完全消化后，能到多少形？” 
　　黎渊舒缓着筋骨，心下有些期待。 
　　这几枚百形丹的药力是有所重合的，但即便如此，效力也是极强，他估摸着，消化完，起码得到六百五十形上下。 
　　加上他所学的诸般武功，‘古灵象锤’‘巨蟒之鞭’，或许用不着改易星獒之体，就能凑足千形了。 
　　“我本身的天赋蜕变，上次是在一百三十形，那么，很有可能再度蜕变，就要到一千三百形？” 
　　对于自身的变化，黎渊模模糊糊可以感觉到，但比之自身天赋的改易，他更在乎的，是满足彻底掌驭裂海玄鲸锤的条件。 
　　擦了擦身上的汗，黎渊换了身衣裳，点起油灯，泡了杯茶，舒缓一下紧绷的精神。 
　　呜~ 
　　房间内，有一缕赤色剑光时而明灭。 
　　细看之下，赫然是有一缕细若发丝的剑光，游走在他的周身，十分的迅捷与灵动。 
　　“彻底掌驭裂海玄鲸锤，需要盖世天赋、千形之身、玄鲸道子、养兵经第五重。” 
　　黎渊端着茶喝了一口，眼底有玄鲸锤影闪过： 
　　“千形之身还好说，反倒是养兵经……” 
　　这门玄鲸门的秘传神功，黎渊已通过不停的真传试炼而凑出了大半来。 
　　此外，加持养兵经境界的玄鲸斗锤，他都刷出来两把，但还是卡在了入门这关。 
　　养兵经的入门，需要灵相，或者说，神境。 
　　“入道，才能铸就神境……” 
　　心中自语着，黎渊伸出手来，那一缕纯阳剑气如小蛇般游走在他的五指之间，宛如活物。 
　　这几天里，他已将灵光之地的纯阳剑形吃透了。 
　　这口被炼宝术拓印到灵光之地的纯阳剑，的确有几分灵相的味道，换而言之，也有铸就神境的可能。 
　　“有没有可能，先弄一方小的‘养兵地’？稳妥起见，还是要修成纯阳真气……” 
　　纯阳剑形入手，黎渊就有类似的念头，但关乎于神境，动辄身神俱伤的事，他很小心。 
　　把玩着这一缕剑光，夜深后，黎渊盘膝坐下，取出蜃龙之带、赤血纹龙铠，开始日常的祭炼与温养。 
　　呜呜~ 
　　蜃龙之带颤动，这是小母龙在反抗，她很不甘，但这点反抗对于黎渊来说就太微弱了。 
　　她苏醒之前，这鞭子内外都已经充斥了黎渊的真气与血液。 
　　“嗡~” 
　　祭炼完毕，黎渊心中突然一震，眼底不由得闪过光影，赤色如火，那是龙虎养生炉的波动。 
　　“龙道主这就要动手了？” 
　　黎渊心跳加速，忙沉凝心神，沿着冥冥之中的轨迹，感知着来自于龙虎养生炉传递来的波动。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　夜幕之中，狂风怒号，伴随着雷鸣电闪。 
　　一头金色翎鹰翱翔于乌云之中，鹰背上，龙应禅、方三运、大定禅师、天蛇子漠然而立。 
　　四尊大宗师气息沉凝，各执玄兵，沉默如铁石，似在等待着。 
　　“咔嚓！” 
　　某一刹，惊雷炸响，电蛇滚走。 
　　无声无息，四尊大宗师俯冲而下。 
　　(本章完)

第465章 天崩地裂
　　第465章 天崩地裂 
　　咔嚓！ 
　　电蛇划破长空，大雨随之落下，群山之间，立时被水雾笼罩。 
　　“好大雨啊。” 
　　一处大宅小院的屋檐下，余半舟抬头望天，只见乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨瓢泼而下，能见度很低。 
　　这处大宅修建在山谷之中，上半是建筑群，下面却是四通八达的地道。 
　　余半舟推开邻屋的门，正瞧见几个教众从地道下走出，中间，是个面色茫然的小童。 
　　这是灵童，是以秘法炮制过的，有修行天赋的孩童，因为秘法熬制，根骨天赋都是极好，魂魄十分微弱。 
　　配合生人碑、死人像、观想法，哪怕身死，也能从灵童身上重新复苏。 
　　这是教中不传之秘，只有舵主级以上的高层，才有资格培养灵童。 
　　只是…… 
　　‘这样复苏的人，还是本来的人吗？’ 
　　余半舟心中微凛，对此，教中有的是人相信，但也有人，比如他，并不信任。 
　　“余堂主。” 
　　一众教徒纷纷躬身，只有那小童茫然站立。 
　　“余堂主，这是百里堂主，他上次方才醒转又遭横劫，没，没能彻底醒转……” 
　　有教徒指了指那小童。 
　　“百里惊川吗？” 
　　余半舟点点头，打发了这些教众，看向那小童： 
　　“百里兄，可还记得余某？” 
　　“……” 
　　那小童定神看了看余半舟，张张嘴，想说什么，却只发出‘阿巴’‘阿巴’的声响，好似是个哑巴。 
　　又像是连如何发声都记不得了。 
　　“彻底死了。” 
　　余半舟心有戚戚然，类似的事他见过多次，这也是教中明明有替死术，他仍惊惧不安，不愿以身犯险的原因。 
　　这都不如死了干净！ 
　　呼~ 
　　突然，余半舟身躯一颤，一股雾气从他的体内腾了出来，只一转，已化作一面容身形都很模糊的老和尚。 
　　“龙……” 
　　余半舟忙低下头。 
　　雾气所化的老和尚突然抬手，向那小童一抓，一缕肉眼不可见的气机被他生生拖拽了出来。 
　　追魂夺魄…… 
　　见得这一幕，余半舟只觉心神发颤，这老和尚怕是筹谋很久了，这门手段，明显是为他们准备的。 
　　“这哪里是什么替死法？” 
　　随手将那气机掐灭，龙应禅冷笑一声： 
　　“这即便活下来，也只是一个精神扭曲，有着百里惊川几分记忆、气息的，假人罢了。” 
　　那气机离体后，那小童脸上突然闪过一抹惊惧，但不及大叫，已被一指点倒在地。 
　　“进地宫吧。” 
　　龙应禅瞥了一眼余半舟，后者脸色很难看： 
　　“龙，龙道主，你答应过的，只要我将你带到地宫门口，你，您就放了我吧。” 
　　“你还想回头不成？” 
　　龙应禅哑然：“你猜，若是老夫此次无功而返，那些老鬼能不能抓出你来？” 
　　“我……” 
　　余半舟汗出如浆，面容苦涩，几乎就瘫软在地： 
　　“可，可那些尊神……老鬼的神龛在哪，我，我真不知道，而且，一旦被发现……” 
　　“他们，注意不到你。” 
　　云雾所化的老和尚抬手推开了窗户，余半舟似有所觉，抬头望去，顿觉骇然。 
　　却见雨幕夜空之中，陡然亮起了一抹耀目至极的火光，火光熊熊，似要点燃着漫天大雨。 
　　赤红若洪流，滚滚而落。 
　　“天火三昧印！” 
　　余半舟瞳孔剧烈收缩，看到了那如山岳般横压而下的大印，以及那立身大印之上，宛如神魔般的人影。 
　　三昧洞主，方三运！ 
　　大宗师，携天运玄兵而来，不，不止一人！ 
　　轰隆！ 
　　音波炸响，实质般层层扩散，将群山都笼罩在内。 
　　这一刻，不知有多少邪神教高手纷纷惊觉，却见天火三昧印横空而至， 
　　紧随其后，是一口虎踞龙绕的巨大丹炉。 
　　“龙虎养生炉！” 
　　“吼！” 
　　两口天运玄兵交映生辉，一条青龙从雷云之中探出头来，隐可见两道人影若隐若现。 
　　“方三运，龙应禅！” 
　　“天蛇子，不对，还有大定和尚！” 
　　“不好……” 
　　邪神教总坛所在，戒备不可谓不森严，但在此刻，再如何森严的戒备也没有意义。 
　　这一刹，玄兵的光芒耀目至极，照亮了夜空，但在邪神教诸多高手的眼中，天空陡然黯淡了下去，仿佛有一团巨大的阴影将他们彻底笼罩。 
　　“敌袭！” 
　　有人声嘶力竭。 
　　更多人，则一言不发的向地道深处狂奔而去：“逃，逃！” 
　　四大宗师，携三口天运玄兵而来。 
　　没有任何的言语交涉，漠然注视，直至于惊雷炸响之时，倾力催动，轰然落下。 
　　刹那的光辉绽放后，山崩地裂！ 
　　…… 
　　嗡~ 
　　千山万水之外，经由冥冥之中的指引，黎渊看到了这一幕。 
　　这一刹，他比所有人的感受都要清晰，他能感觉到，龙道主那雄浑的真气滚滚灌输，犹如一缕火星，点亮了龙虎养生炉。 
　　那一股沛然难当的力量，隔着不知多么遥远，黎渊都觉悚然。 
　　嗡~ 
　　下一刹，三口天运玄兵的轰然落下，继而爆发！ 
　　仿佛超巨星爆炸般，黎渊的感知之中，天地间尽是白茫茫一片，夜幕、大雨都被彻底撕裂。 
　　雷鸣电闪在此刻也已全部消失。 
　　大地在震颤，在呻吟，继而，在黎渊的感知下，三朵蘑菇云，分别从群山的三处腾起。 
　　轰隆！！！ 
　　恐怖的光热直冲云霄。 
　　数十米、数百米、上千米，甚至于更高，漫天乌云被一下撕裂开来！ 
　　“这么猛？！” 
　　黎渊瞠目，悚然。 
　　他还是第一次看到全力催发的天运玄兵。 
　　这是四尊大宗师，凭借着祖师们留下的手段，爆发的惊天手段。 
　　这一瞬间，他的感知都在扭曲，失真，只觉大地、群山都在震颤，那腾起的蘑菇云下，像是一口口火山在喷发。莫说十里，怕是百里外都清晰可见！ 
　　呜~ 
　　黎渊看到了风，或者说，是浪。 
　　那是剧烈碰撞摩擦下迸发的高温与剧烈的冲击波爆炸向外膨胀、压缩周围空气形成的高压气浪。 
　　它以超音速向四周传播肆无忌惮的朝着四面八方扩散开来。 
　　像是一朵朵莲绽放。 
　　气浪所过，大地开裂，高山坍塌，数之不尽的草木泥沙瞬间消失，不知是气化，亦或者被吹到了九霄云外。 
　　而这，只是三口天运玄兵与大地碰撞的气劲外泄，这三口玄兵本身，正在三尊大宗师的催动下， 
　　犹如三口锥子，深插向大地深处，将那四通八达，纵横繁复的地道一气贯穿， 
　　似要直抵地壳、地核！ 
　　…… 
　　“卧，卧槽……” 
　　小屋内，黎渊眼皮‘唰’的一下弹起，那颠来倒去，强烈失真的一幕让他精神强烈不适。 
　　但更多的，还是惊悚骇然。 
　　这样的破坏力，简直超乎了他的想象，若他倾力一击，有十万钧，这三位倾力一击，该是多少？ 
　　京兆级？ 
　　数字太大，黎渊甚至无从计算，心中一波波的悸动上涌。 
　　“这，也太凶了……” 
　　黎渊有些颤栗，字面意义上的颤栗。 
　　他站起身在屋子里来回踱步，汗毛受惊似的竖着，像是一根根钢针。 
　　这一幕带给他的冲击过于巨大了。 
　　“这不是神仙，什么是神仙？” 
　　房间内，黎渊来回踱了好一会儿，才将心中的震惊压下来，但眼底心头仍是不由得浮现出那一幕来。 
　　大宗师的份量、天运玄兵的份量、大运与宗门治天下…… 
　　他之前的诸多疑问，像是瞬间就有了答案。 
　　这比任何书中的记载，他人的言语，都要直观太多太多了。 
　　这，还不是天运玄兵的完全状态，至少龙虎养生炉不是，龙道主下山，却并未带走养生秘境。 
　　这是只有彻底掌握天运玄兵，才能办到的事情。 
　　“宗门底蕴，陆地神仙！” 
　　黎渊哪还有半点睡意，他推开窗户，天边已微微泛白，依稀可见四轮明月高悬。 
　　他连打了几套龙虎大桩，方才彻底平复了心绪。 
　　这时候，他才能静下心来，回想，复盘方才所见的那一幕，以及可能带来的影响。 
　　“龙道主催动养生炉，是以他自己的真气为火种，引动那两位祖师爷留下的意志，似乎还有香火？” 
　　黎渊盘膝静坐，心中回想着。 
　　身为养生炉主，那一刹他感受很清晰，龙道主催动养生炉的诸般步骤，他都了然于心。 
　　“只有彻底认主，且，修持到了合一境，才能将天运玄兵催动到这個地步，缺一不可…… 
　　至少大定禅师，就不成。” 
　　黎渊回想着。 
　　虽他绝大多数精力都被那惊天碰撞所吸引，但依稀间，也瞧见了其余几位。 
　　不动则以，动则必杀。 
　　非如此算不得报复，这几位道主显然是深谙此道。 
　　他们出手都很讲究，三口天运玄兵落于群山三面，确保彼此催发的威能不会覆盖， 
　　以此达到最大面积的‘轰炸’。 
　　而比起这三位，大定禅师脸上的艳羡与希冀也让他记忆犹新，很显然， 
　　若这位有本事催发神龙须弥棍，那必然是不会放过这个机会的。 
　　不拿，只能说，不能。 
　　“朝廷行不行？” 
　　黎渊心里闪过这么个念头，旋即打消了。 
　　万逐流是否彻底掌握伏魔龙神刀与镇海玄龟甲，还不好说，可那大日金麟钟、遁天舟是庞文龙留下来的。 
　　五大道宗祖师可以办到的事情，庞文龙自然也办得到，除非这位大运太祖和他的后世子孙有仇。 
　　“万逐流横空出世前，朝廷可只有这两口天运玄兵，也难怪要和道宗治天下……” 
　　黎渊琢磨了好一会儿，方才重新感应起龙虎养生炉。 
　　方才不是他断开的联系，而是那一幕过于猛烈，距离又似乎很远，联系是突兀中断的。 
　　嗡~ 
　　黎渊凝神，模模糊糊，可以感觉得养生炉的痕迹，但那头震动极为猛烈，以至于他感应到的东西也很模糊。 
　　只依稀可以察觉到，对面的碰撞，不如之前那般猛烈。 
　　片刻后，黎渊无奈放弃，心下却是一缓： 
　　“邪神教，必然挡不住三口天运玄兵，但这些毛神老鬼想杀，只怕也很难。” 
　　邪神教，汇聚着数千年里，所有寿限将至，却渴求长生之人，保命的手段，真正是天下第一。 
　　想要彻底剿灭，只怕不行。 
　　但也只是完胜与大胜的区别罢了。 
　　黎渊安心不少，那些毛神即便神龛难寻，难灭，这一次后，怎么也要消停一些年了？ 
　　“等道爷彻底掌握了玄鲸锤和养生炉！” 
　　回想着方才所见，黎渊就忍不住的心中悸动，他距离彻底掌握这两口玄兵，可也不差多少了。 
　　而且，他可不像这几位道主，还要通过祖师爷的意志，间接催动玄兵。 
　　“邪神教……” 
　　黎渊微微闭眼，已来到了玄鲸秘境，玄鲸山门前。 
　　他放出了多日不见的玄鲸之灵，这小家伙灵性越发的足了，委屈的鸣叫着。 
　　黎渊稍稍安抚了一下，就将它打发出去，心念一动，就有玄鲸之气滚滚而来。 
　　铮~ 
　　随其念动，玄鲸之气化为一口神锋，其上纹路，赫然是聂仙山那口纯阳龙虎剑的样式。 
　　方才那一幕带给他的冲击很大。 
　　黎渊想试试，以纯阳剑形，先弄一小块‘养兵地’，用以修持养兵经的可行性。 
　　嗯，也包括养丹经。 
　　…… 
　　…… 
　　这一战，比黎渊预想中要结束的更早。 
　　第二天晌午，他就察觉到那头的震动已没有那么剧烈。 
　　他凝神感应养生炉，那头大战似已平息，龙道主游走在瘴气之中，扫荡群山。 
　　从画面中，黎渊可以清楚的感知到，龙道主斩草除根的决心，以及，那满目疮痍的山林。 
　　昨夜那一战，并未持续太久，但其烈度，怕是很高很高…… 
　　之后的好些天，龙道主仍在搜寻群山，黎渊时不时看几眼，心下却是平静下来。 
　　几天后，龙虎群山中下了一场大雨。 
　　静心师太出关，算上她自己，百形丹共出六炉，成二废四，成丹只有六枚。 
　　黎渊取走与之前那四枚不冲突的四枚，又去百草舵，支取了明年的灵丹份额。 
　　秦运与那位摘星楼主虽然再没现身，但他知道这两人也在等龙道主剿杀邪神教的结果。 
　　只是消息显然没有他灵通而已。 
　　黎渊有条不紊的练功，准备，数日后，陪哥嫂吃完饭，回屋方才躺下，就察觉到了熟悉的波动。 
　　(本章完)

第466章 神境品阶
　　第466章 神境品阶 
　　嗡~ 
　　眼前光影散去。 
　　黎渊稍一恍神，眼前却不是那熟悉的青铜塔神境，也非上次见到的，夜空群星图。 
　　一片蔚蓝的天幕上，一轮大日绽放光辉，他此刻落脚处，是大日蓝天下，一座如长枪矗立于大地上的山峰。 
　　山巅怪石嶙峋，如蟒似蛇般的藤蔓盘绕在一株老树上，树下，一个紫袍老者盘膝而坐，身前的石台上，布着一个残局。 
　　“会下棋吗？” 
　　秦运捏着一枚白棋，问道。 
　　“略懂一些。” 
　　黎渊回神，他的注意力，仍停留在这片奇异的神境之中，这蓝天上，只有一轮太阳。 
　　冷不丁看到，他还有些不习惯。 
　　“坐。” 
　　秦运落下一子：“下两手？” 
　　黎渊瞧了一眼，这残局上，黑子已被杀的七零八落，莫说是他，寻个棋圣来，那也是别想翻盘。 
　　“……晚辈哪里下的过您？” 
　　黎渊抬头，看着那碧蓝如洗的天幕，天幕很模糊，显然，这仍是那位摘星楼主的神境。 
　　“这，也是您的神境一角？” 
　　难得见到这位曾经的天下第一，黎渊自然不会放过请教的机会，神境对他而言，多少还是有些神秘的味道在的。 
　　“天地大人身，人身小天地，这是神境修持的核心，最上等的神境，必然是无限趋同于真实的天地之景。” 
　　秦运自执黑白棋，自己对弈，随口回答道。 
　　“最上等？” 
　　黎渊善于捕捉要点：“神境，也有高低之分？” 
　　“神境，是武者自身修持，加之汲取天地法理而成的‘奇景’，自然是有高低的。” 
　　秦运回答着，他是个好为人师的，更没藏着掖着的心思，随意几句话，就让黎渊有种豁然开朗之感。 
　　他凝神倾听着。 
　　神境有高低，黎渊自然是知道的，他好奇的是，神境的高低如何区分，以及其中的区别。 
　　“人身有限，而天地无垠，入道采景，神境灵相，是武者自有限走向无限的变化，手段。” 
　　秦运一心多用，自己对弈，一边为黎渊讲解着神境。 
　　“神境，是气与神合的造物，蕴含武者毕生的修持，而入道的修持，很简单，就是采摘天地之景，以成自身之景。” 
　　秦运淡淡道： 
　　“千里锁魂、真罡化形、隔空杀人，甚至于凌空虚度……这些看似不可思议的手段，是神境、灵相在支撑。” 
　　说着，他微微一顿，见黎渊抬头，方才继续道： 
　　“江湖上不乏以弱胜强的事迹，但古往今来，也少有换血武者能逆杀宗师的，何也？” 
　　“天地之力？” 
　　黎渊回答。 
　　“不错，天地之力。” 
　　秦运落下一子，棋局结束，不出意料，白棋胜。 
　　“天赋异禀者，换血大成后，强过同阶数倍，甚至十数倍，但入道武者，动则奇景相随，单纯的肉身，难以抗衡。” 
　　秦运放下棋子。 
　　黎渊深以为然，以他如今的天赋，加之掌兵箓的各种加持，也无法正面抗衡宗师。 
　　当然，有可能是真传试炼中那些千古级宗师过于强横？ 
　　对此，黎渊并未深究，以他的为人，以弱击强这种事，大概率不会出现在他的人生中。 
　　“前辈，您说的，神境、灵相的品阶高低……” 
　　黎渊委婉的提问。 
　　这位和龙道主一样，说起话来，全由自己，跑题什么的，他们是完全不在意。 
　　至于对面听不听得懂…… 
　　“灵相，依托于神境而成，两者算是一回事，至于品阶高低……” 
　　对黎渊有此问，秦运并不意外，素来天赋出众的少年、青年，又有哪個不心存‘天下先’的念头？ 
　　“入道者称宗师，古往今来都罕见，以龙虎寺为例，两千余年，至多不过二三百人，道宗如此，天下也如此。” 
　　秦运笑了笑：“人不多，自然，所谓品阶高低，自然也就少有人会在意。” 
　　黎渊点点头，他没从藏书楼内听到过神境、灵相品阶的原因就在于此了。 
　　二三百人，放于两千多年的漫长时间中，同代能有几人？ 
　　人数太少，自然很难有成体系的品阶高低之说。 
　　“老夫倒是知道一些。” 
　　秦运手捋长须，他是有几分好为人师的心思在的，这些年里，他指点的弟子门人实则很不少。 
　　“老夫曾在一处秘地看到过类似的说法，灵相神境，以‘凡’为起始。” 
　　“凡？” 
　　黎渊心下微动。 
　　“如你所想，这神境灵相的品阶，与易形颇有几分类似之处，‘凡’后，是‘灵’。” 
　　秦运站起身来，在老树下踱步，解释： 
　　“何为凡，寻常所见即为凡。凡级灵相神境，顾名思义，是以最为常见的草木石。” 
　　“一山一石，一草一木，采摘此类景者，是为‘凡’。” 
　　这，倒是直观。 
　　黎渊记在心里，并询问：“那灵级，就是采摘诸如‘风雷谷’‘火龙口’这样的，奇绝险地？” 
　　“不错。” 
　　秦运点点头：“不过，这个划分并不绝对，一草一木自然是凡，可若汇聚草木为林，为山，为江河，自然也属于‘灵’。” 
　　“这样？” 
　　黎渊心中转念。 
　　这几年里，他很是见了些灵相、神境，摘星楼主的青铜塔、老龙头的‘龙象金刚天’，龙道主的风虎云龙。 
　　聂老道的纯阳剑…… 
　　“你家龙道主，修风虎云龙，其采九天罡风、云雾，采草木山石为山，自是灵级。” 
　　秦运知道他在想什么，将龙虎三杰拉出来举例： 
　　“聂仙山，采诸多战场化入神境，以此养剑，故其纯阳剑，也属灵级，当然，灵级亦有上下之分，比之龙应禅，他要逊色一筹。” 
　　“至于龙夕象……” 
　　黎渊抬头。 
　　“那小和尚是个有野望的，他修龙象之形，又集金刚之意，但，想要拓一片‘天’出来……” 
　　秦运摇摇头。 
　　天…… 
　　黎渊心下微震，依这位所说，老龙头的神境灵相，论及品阶还在龙道主之上？ 
　　“也是灵级？” 
　　黎渊询问。 
　　“凡为单景，灵为诸景汇聚，龙夕象心存野望，但也并未超出这一范畴，至于老夫……” 
　　秦运微微一顿，这小子多少有些不上道了，这么一圈子下来，愣是没主动询问自己的神境。 
　　“您的神境？” 
　　黎渊反应过来，忙询问。 
　　“老夫，采至刚纯阳之气，以‘大日’为形，以‘大日’为景，属第三级， 
　　天级！” 
　　天级！ 
　　黎渊心下一震，又觉有些怪怪的。 
　　摘星楼与朝廷势不两立，千年里始终在刺王杀驾，但这位的灵相，倒像极了传说之中的大运太祖庞文龙。 
　　古书记载，庞文龙修大日金形，倾力出手，犹如九日横空，以此，他横推当世无敌手，被誉为‘无上级’大宗师。 
　　‘……这小子有点无趣啊。’ 
　　背着手，没等来黎渊震惊悚然的注视，秦运心下顿觉乏味，一想时间也差不多了，就适时结束了话题： 
　　“心意教的和尚们，准备回返宗门了，你收拾一下，随他们一同下山，等到了雷音大州，老夫自会与你联络……” 
　　“雷音大州？” 
　　黎渊还有不少疑问，但都没来及开口，已被踢出了神境。 
　　嗡~ 
　　光影散去，青铜塔渐渐显露出来。 
　　塔顶，秦师仙皱眉： 
　　“您还不回楼里？” 
　　“龙应禅做了好大事，或许还有些波折，老夫既是应了他，自然要留下来照看一二。” 
　　秦运落于塔顶，看了看凝实许多的青铜塔，微微点头： 
　　“不破不立，也是有道理的，经此磨砺，你这神境凝练不少……可惜，若能和龙夕象一样，硬抗个几十年，或许有望‘天级’。” 
　　“几十年……” 
　　这话，秦师仙着实没法接，要让她心口插一把刀扛几十年，那还不如杀了她来的干脆。 
　　她果断转移话题： 
　　“您认为龙夕象那大和尚的神境灵相，有望天级？” 
　　对于灵相的品阶，她自然也是知道的。 
　　“若是他自己拔掉那口刀，就差不多，如今，自然是要差不少。” 
　　秦运摇头，有些惋惜： 
　　“万逐流以人磨刀，也磨砺他人，不止是他，那天蚕道人、癞头和尚，若能自己拔掉心口之刀，未必没有更进一步的可能。” 
　　“那也要拔的掉！” 
　　秦师仙丝毫没被他说动，过去两年里，她与那刀意厮杀了不知多少次，神境都几乎打崩了。 
　　虽然心下不甘，却也很清楚，若无天大的机缘造化，凭自身，是拔不掉万逐流的刀意的。 
　　她如此，天蚕道人也不会例外。 
　　“事在人为。” 
　　秦运没再多说，而是吩咐道： 
　　“你随这小子下山，引他回山，老夫要留些时候，应了人家的，自然要做到。” 
　　秦师仙点点头，这半年里，她伤势大好，若非老头子压着，她早就忍不住杀回去了。 
　　…… 
　　“凡、灵、天……” 
　　房间内，黎渊消化着方才所闻。 
　　龙虎寺的藏书楼中，也有不少关于神境、灵相的说法，但一如秦运所说，几千年里，入道宗师太少，这些东西，压根不成体系。 
　　一代拢共那么几个宗师，怎么分高低？ 
　　“玄鲸门、养生门这些遗迹宗门里，或许有类似的记载？” 
　　(本章完)

第467章 在路上
　　第467章 在路上 
　　灵丹、灵米、锅碗瓢盆。 
　　换洗衣裳、各种兵刃，以及明面上的包裹。 
　　数日之后的清晨，黎渊打点好行囊，带上小耗子，辞别哥嫂，以及院子里玩耍的两个小家伙，就出了门。 
　　临行之前，他去拜见老龙头。 
　　小庙中，龙夕象似也在等着他，对于黎渊下山，他是乐见其成的。 
　　他如黎渊这个年级时，可从不在山上停留，奔波于诸道诸州之间，或与人比斗，或游历山川，阅览美景。 
　　“这本册子，是老夫当年下山游历时记载的各地风土人情，你路上闲着无事可以看一看。” 
　　龙夕象心情不错，又有几分感怀。 
　　他想起百年前，自己第一次下山时，自家师父的嘱咐。 
　　“多谢师父。” 
　　黎渊伸手接过，游历江湖对于道宗弟子而言，再寻常不过，他也只是例行来拜别师父而已。 
　　“昔年，老夫下山时，你师祖赠了一句话，说是得饶人处且饶人。” 
　　龙夕象微微一顿： 
　　“这句话，老夫不打算送给你。” 
　　“呃……” 
　　黎渊抬头。 
　　“老夫性子急且刚，你则有几分软懦。” 
　　龙夕象多少有几分不放心，无他，他这弟子性格着实不像他。 
　　“行走江湖，不要刻意招惹事端，但若遇事，就要果决处置，不要留有后患。” 
　　龙夕象嘱咐着： 
　　“若犹豫不决，可速传书回来，龙吟堂在各地都有暗子，你可随意调配，驱使。” 
　　“……弟子明白。” 
　　黎渊低头应着，脸色有些古怪。 
　　他当然不认为自己软懦，但老龙头这番话，他还是深以为然的。 
　　“嗯。” 
　　龙夕象也没多说什么，只是一招手，将苍龙袈裟取来，丢给黎渊： 
　　“这袈裟，老夫用不上了，你穿上，或许有些用处。” 
　　老龙头不容置疑。 
　　黎渊当然也没想拒绝，这袈裟的加持效果中，也有灵蛟之形，对他多少是有些用处的。 
　　“去吧。” 
　　龙夕象摆摆手，目送黎渊出门，方才转身，点燃香火，祭拜祖师。 
　　对于黎渊下山，他还是放心的。 
　　倒不是黎渊自己有多么老道，而是因为秦运，有这位陪同，除非这小子想潜入皇宫大内，否则断无危险可言。 
　　但稳妥起见，他还是将苍龙袈裟送了出去，袈裟不重要，重要的，是他留在袈裟上的真气。 
　　…… 
　　龙虎真传下山并不是个大事，黎渊又未声张，只是与相熟之人说了一声，就上了心意教的大船。 
　　诸道演武被中止后，多数宗门都散了去，心意教的人也分成几批，这是最后一批。 
　　带队的是了空和尚，随行的，则有万川师徒，他们所在的七星宫，本也属于雷音大州。 
　　名义上，州宗之间互不统属，但雷音大州的诸般宗门，都以心意教马首是瞻。 
　　心意教的船只颇为气派，上下六层，房间近百间，黎渊被安排在最上层，与了空和尚比邻。 
　　此处视线开阔，环顾四野，可以看到大运河上大多数船只，以及远处那雄伟的巨城。 
　　“黎师弟，是第一次下山吗？” 
　　六层甲板上，撑着一张大伞，伞下，了空和尚搬来了棋台，与黎渊对弈，交谈着。 
　　“也不算第一次，之前也在江湖上行走过。” 
　　黎渊随手下了一子。 
　　从锻兵铺到神兵谷，到德昌府，再到龙虎寺，他多少也算是行走过江湖的。 
　　“黎师弟的心性沉稳，小僧着实敬佩。” 
　　了空和尚没话找话。 
　　事实上，有关于黎渊的情报，早许久之前就摆到了诸多势力的案台上，他翻阅过多次。 
　　对于黎渊的诸多事迹，那也是了若指掌。 
　　“了空师兄过誉了，我只是不愿意出门而已。” 
　　黎渊有一句没一句的和他聊着天，许是苦修太久，这次下山，他心境都觉得开阔了不少。 
　　两人本也没太熟，一局棋后，了空也就告辞了，他还得去招待万川，打造过极品神兵的神匠，自然要好生招揽的。 
　　黎渊乐得清静。 
　　大伞下，他搬来一把躺椅，悠闲躺下，翻阅着老龙头留给他的随笔。 
　　如他所言，这册子上是他早年游历天下时记载，相比于游记，更像是日记。 
　　“六月初三，行船至幽州，闻听七煞门出了个天才，名唤云海生，欣然前往，十招败之，走。” 
　　“九月十六，徒步至定州，听闻黄龙山庄庄主，金圣武洞彻阴阳，入道宗师，前去拜访，越阶而战，败。” 
　　“元月二十七，匹马至惠州，淮龙宫中无甚收获，几人避战，夜袭之，胜……” 
　　…… 
　　“十月二十三，至云梦道，长虹剑派卫天祚剑道通玄，惜败我手，可惜，申奇圣叛离，无缘见其剑光分化之绝技……” 
　　哪有什么风土人情？ 
　　黎渊心下腹诽，老龙头这纯粹是一本战斗笔记，从龙虎寺出来，辗转诸道诸州，他只干了一件事。 
　　那就是挑战高手。 
　　上到道宗，下到府宗，但凡是名声在外的，一一拜访，一一挑战，甚至还有挑战朝廷侯爷的。 
　　其中，也提及到了摘星楼，他加入摘星楼，也是为了比斗。 
　　被悬赏的，他打，摘星楼的各路杀手，他也打。 
　　相比于自己零任务的记录，龙夕象实打实的刺杀了很多的江湖败类，当然，更多的，是摘星楼鱼龙混杂的杀手。最终，他以龙虎寺真传，大龙门道子的身份，生生打到了摘星楼总坛，成为天字号杀手之一。 
　　“难怪师祖要他得饶人处且饶人，这可真是……” 
　　黎渊有些咋舌。 
　　这日记的跨度，长达二十三年，期间龙夕象有没有回过山，他不知道。 
　　但这一路走过来，他硬是从通脉初成，一路破关，直至洞彻阴阳，名声也随之轰传天下。 
　　伏龙禅师的名声，就是这么打出来的。 
　　被他记载日记上的，如今还活着的，无不是宗师一流，其中甚至还涉及了几位大宗师。 
　　卫天祚、大定禅师、天蛇子、元庆真人…… 
　　“难怪当年，很多人以为老龙头会成为陆地神仙，执掌龙虎寺。” 
　　黎渊心下有些感慨。 
　　龙夕象的记录很简洁，但从字里行间，也能看到昔年的他意气风发，游历江湖，邀战天下的豪迈。 
　　册子的最后，是龙夕象受王问远之邀，去往神都城，之后，则被撕掉了。 
　　“过刚易折啊。” 
　　黎渊心中微凛，后面的事，他也清楚，老龙头应邀去神都前，是意气风发，有望陆地神仙的，龙虎三杰之首。 
　　回返时，已是形销骨立，气血衰败，枯坐四十余年不得下山的活死人。 
　　“行走江湖，存身第一。” 
　　合上卷宗，黎渊在甲板上踱了一会儿，等到吃了饭，才回了自己的房间。 
　　下山不是松懈，随船队出发的好处，就是不必劳于杂事，可以省出时间来练武。 
　　“呼！” 
　　不大的房间内，黎渊徐推桩功。 
　　以他如今的武学造诣，哪怕再剧烈的武功，也能在方寸之间，以最为平缓的方式打出来。 
　　哪怕是龙虎大桩这等神级的桩功。 
　　“缺了龙虎养生炉的加持，还是有些不适应……” 
　　半闭着眼，黎渊心下嘀咕着。 
　　龙虎养生炉的加持极大，尤其是肉身天赋，让他习练桩功横练时进度极快。 
　　但他如今的重心，本来也不在横练与桩功上。 
　　掌驭诸般神兵，改易天赋，直至凑足千形，才是他目前最为迫切想做之事。 
　　多日之前，龙道主催发养生炉的那一幕，让他至今难忘。 
　　诚然，他的真气修持远不能与龙道主相比，但要彻底掌握了玄鲸锤，至少也能发挥部分吧？ 
　　“大宗师，若无玄兵护体，也未必能挨我一锤吧？” 
　　黎渊眯着眼，掌兵箓中，裂海玄鲸锤绽放着幽幽之光，对此，他心里是有期待的。 
　　养生炉、天火印、青龙甲可都不是杀伐神兵，而玄鲸锤是！ 
　　“呼！” 
　　数套桩功打完，黎渊掌驭起雷兽灵丸，以此来加快百形丹的消化。 
　　同时，他一心二用，调动着周身真气，冲涮着脏腑经络，以及骨骼。 
　　炼髓大成至换血这一关，多少是有几分危险在的，哪怕是他，也要小心翼翼。 
　　真气入髓，不比入脑安全多少，龙虎寺里也不乏有天才弟子在这一步出了岔子，断送武道之路的例子在。 
　　“换血的精髓，在于真气，真气入髓，刺激生出新血，新血取代旧血，这個过程，老龙头用了六个月，而据说，这一步，至少要百日。” 
　　换血百日关，是新血取代旧血的过程，这个过程中，筋骨皮肉脏髓乃至于真气本身都会有一个极大的长进。 
　　真正的脱胎换骨气血合一，肉身的巅峰状态。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊睁开眼，更换下雷兽灵丸，墙角，小耗子发出‘吱吱’叫声。 
　　黎渊收敛气息，房门被推了一下，小虎崽子探头看了一眼，有些狐疑。 
　　有那么一刹那，她感觉像是有一头凶兽在屋内龇牙。 
　　‘奇怪……’ 
　　看了一眼，小虎崽子转身离去，黎渊的房间不大，这船却很大，她可不想和这臭小子挤一个屋里了。 
　　“又增添了三形！” 
　　舒缓筋骨，黎渊心下颇为愉悦，见小耗子有些惊恐不安，他十分大方的取出一枚灵丹来。 
　　他还有两枚龙虎大丹没动用，身上这大几百枚灵丹，暂时是用不上了。 
　　“吱！” 
　　小耗子瞪大眼睛，抱住那枚灵丹，连惊恐都忘了。 
　　“慢慢吃，别急。” 
　　撸了撸小耗子光滑的毛发，黎渊微微一笑，合衣躺下，聆音，睡觉。 
　　赶路什么的，也不能破坏他的日常作息。 
　　…… 
　　行船月余，再转陆路。 
　　前后两个多月，黎渊已来到了雷音大州的地界，预想之中的刺杀并未出现，朝廷也好，邪神教也好，似乎都把他忘了。 
　　反倒是一些江湖少侠，大侠们听闻他的踪迹，有来拜访的，也有挑战的。 
　　对此，黎渊百忙之中也是抽出时间来的。 
　　可惜，来的人里着实没什么高手，至多与老韩五五开，随手就被他镇压了。 
　　之后，自然就是一波香火入账。 
　　如此反复多次，下山的两个月里，他每天聆音，低阶的香火反而比下山前更多了。 
　　这天入夜前，车队来到了一座小城。 
　　一入城，心意教一干和尚就去寻赌坊去了，黎渊则拉着了空，万川师徒去寻酒楼。 
　　美食，是黎渊下山路上不多的消遣之一了。 
　　(本章完)

第468章 隐世宗门，仙人指路
　　第468章 隐世宗门，仙人指路 
　　雷音大州多山，多水，多岛屿。 
　　这座小城也是依山傍水，城池虽不大，却也颇为繁华。 
　　黎渊寻了处靠窗的座位，酒楼中架着高台，上有老者说书，六层上的雅间里，隐约还有唱曲的声音。 
　　这年头没什么消遣，从衡山城到雷音大州，一路上的酒楼大差不差，都是这么个模式，着实没什么新鲜的东西。 
　　只有美食，因各地产出的灵兽、辛香料的不同，滋味或许有极不小的差异。 
　　照例，了空和尚要了两桌菜，他虽然嗜赌，但心意教的诸般戒律，他也守，至少这一路上，他不沾半点荤腥。 
　　“来，黎师弟，尝尝这道红烧赤眉灵鱼，这是我们雷音大州特产的灵鱼，滋味鲜美。” 
　　了空和尚招呼着。 
　　他虽然吃素，但从不在意旁人吃荤，甚至对于各种美食如数家珍。 
　　“确实鲜美。” 
　　黎渊尝了几口，他好吃，但却不怎么会评价，但筷子却没停，没一会儿，一条鱼就下了肚。 
　　万川师徒两人则各自端着一壶百草酿，这是他们从龙虎寺带来的酒水。 
　　黎渊慢慢咀嚼着，他昨日服了一枚辟谷丹，一天下来都不怎么饿，只是打打牙祭。 
　　酒楼内，说书人的声音抑扬顿挫，说的还是脍炙人口的‘元庆传’，虽然听过多次，但黎渊也还是听的津津有味。 
　　元庆真人的事迹是一回事，个人的演绎不同，自然也别有不同的趣味性。 
　　“元庆真人的名声，着实大。” 
　　万川放下筷子，见黎渊听的入神，也不免有几分感慨，他是见过元庆真人的。 
　　“据说元庆真人这次演武没到，是因为被昔年的红颜知己给堵住了？” 
　　乔天河说着自己听来的小道消息，但刚开口，就被万川瞪住了。 
　　有些事，寻常江湖人说得，他们就提不得。 
　　乔天河忙低下头干饭，黎渊则被不远处几个酒客的交谈声所吸引了。 
　　“方才衙门贴出了告示，说是镇武王欲开大祭，广邀江湖同道入京同观？” 
　　“听闻，与什么八方庙有关？” 
　　“八方庙不八方庙的无甚所谓，我听说朝廷想趁机招揽客卿，据说给的待遇极好。” 
　　那几个江湖客讨论的，居然是八方庙大祭。 
　　而事实上不止是这两人，黎渊凝神倾听，上下六层，数百江湖人里，至少有三成都在提及此事。 
　　这個比例可就很高了。 
　　“八方庙。” 
　　了空和尚放下茶杯，稍稍凝神，也听到了议论声，他神色微动，传音道： 
　　“黎师弟，你给小僧个准话，你此次下山，是不是奉命要去神都观祭？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊微微皱眉：“了空师兄何出此言？” 
　　“江湖上有类似传闻，说你、行烈兄此次下山，是要去朝廷观祭，不止是你们，听说其余那几家的真传，也都没回山。” 
　　了空和尚传音询问，他憋了半路了，总觉得这五家暗中联络，将他们心意教排除在外。 
　　“这，确实没有。” 
　　黎渊摇头。 
　　对于八方庙大祭，他是很有些兴趣的，但去神都，他可没有兴趣。 
　　“是吗？” 
　　了空和尚怔怔出神，突然一拍大腿：“我敢打赌，道主们一定会去！” 
　　“……” 
　　万川师徒抬头看他，黎渊也有些哭笑不得，这一路上，了空和尚也没少赌。 
　　三句话转不过一个赌字，上到江湖传言，下到一日三餐，就没有他不赌的东西。 
　　“赌不赌？” 
　　了空和尚轻咳一声。 
　　“不赌。” 
　　黎渊摆摆手，除非是必赢的赌局，否则他根本不会下注。 
　　“咦？” 
　　几人交谈时，楼下突然有些骚动，黎渊心下微动，他的耳力很好，已经听到了骚动的源头。 
　　那是个满脸大胡子的壮汉，他提着一把刀，从楼内冲了出去，说着‘又来了’。 
　　而骚动不止是酒楼，附近的一些行人，也都纷纷跟了上去。 
　　“有热闹？” 
　　乔天河有些好奇，探头去看。 
　　万川则十分直接，抬手抓住一个从楼上下来的酒客，就询问。 
　　那酒客本有些不耐，一回头看到众人，顿时一惊，又是道士又是和尚，江湖三不招惹，这里居然凑齐俩？ 
　　行走江湖的，眼力都很好，这酒客忙回答： 
　　“几位路过，却是有所不知，前些天，这黑水城里来了位高手，自言来自于什么隐世宗门，要来此间招收弟子门人……” 
　　“隐世宗门？” 
　　黎渊几人面面相觑。 
　　脱产练武，需要大量的资源，自古而今，就压根不存在什么隐藏在幕后的宗门家族。 
　　更不要说，来这么个小地方收徒了。 
　　“好大的胆子。” 
　　了空和尚面色微沉，顿时将那酒客吓住了。 
　　“不急。” 
　　黎渊拦住他，询问：“然后呢？” 
　　“然后，那位仙子就在城里住了下来，每隔几日都会出来一次，每每引得大批人围观……” 
　　“仙子？” 
　　乔天河一怔：“还是个女人？” 
　　“是，是美人。” 
　　那酒客忍不住反驳。 
　　“美人？” 
　　万川微微皱眉：“那什么仙子，可提及过自己来自什么隐世宗门？” 
　　“这……” 
　　那酒客茫然摇头。 
　　万川摆摆手，让他离开，几人也没太在意，江湖上不存在什么隐世宗门，但骗子，素来不缺。 
　　“我去看看。” 
　　乔天河是个爱凑热闹的性子，不等自家师父训斥，已窜进了人群中。 
　　“混账！” 
　　万川斥骂了一声，倒也没阻止。 
　　衡山城中，群雄汇聚，他们师徒并不怎么起眼，可在这么个小地方，乔天河足可横行无忌了。 
　　易形武者的份量，在这种小城里，比山都重。 
　　黎渊看向窗外，突然说道：“要不，咱们也去看看？” 
　　“黎师弟也爱看热闹？” 
　　了空有些惊讶，这一路上，除了每次入城吃饭，他几乎没见过黎渊出门。 
　　“那就去看看。” 
　　万川顺口就应了，心下也不免一缓，还道这小子是个天生的苦修士。 
　　看来到底是气血方刚，年少慕艾。 
　　听到美人，还是有些兴趣…… 
　　黎渊倒没在意这两人的心思，他稍有些失神，方才惊鸿一瞥，他居然看到了兵刃光芒。 
　　虽只一闪而逝，没能看清，但他可以笃定，那至少是十阶的兵刃光芒。 
　　甚至可能是，天运玄兵？ 
　　…… 
　　…… 
　　黑水城东。城东，是富人居所，街道宽阔且整洁，从入门处，街道笔直延伸，分化出一个个小巷来。 
　　一处小巷外，坐落着一间大宅，门前宽敞，地势开阔，有数十个孔武有力的家丁在外，拦住了蜂拥而至的江湖人。 
　　宅院里，一处六层小楼上，视线开阔，可以看到门外汇聚而来的人流。 
　　“仙子，人都来了。” 
　　一个身着绸缎的中年院外轻敲着六层的小门，他轻嗅着房间内传出的味道，眼神迷离。 
　　“嗯。” 
　　房间内，有人应了一声，只这一声，中年人脸色顿时红润一片，恍恍惚惚的下了楼。 
　　“也不在这……” 
　　房间内，一个身段妩媚，面色却有几分清冷的女子对镜梳妆。 
　　说是梳妆，实则，她是以手指，沾着不知名的红色液体，在一面古老铜镜上勾勾画画： 
　　“耗费老娘这么多元火时间，这‘仙人指路’莫不是也被那破庙束缚了？ 
　　还是老娘偷学的不过关？” 
　　这女子身姿曼妙，着一袭紧身的黑衣，此刻，她对着镜子，眉头紧锁。 
　　她手里沾染的这些血，可是她自己的，非但是精血，还耗费了极多的元火。 
　　“不应该啊，这些元火来自于这方世界的毛神，按理说，不会被那破庙隔绝才是，难道，这仙人指路，真没学对？” 
　　黑衣女子皱眉。 
　　仙人指路，是她偷学自自家师祖的一门神术，顾名思义，可以在极危难之时，为自己指点迷津，指点出路。 
　　嗡~ 
　　古镜上泛起幽光，那血色纹路一闪后消失，旋即，一个个血字浮现而出： 
　　“缘自东南，过黑水。” 
　　就不能清楚点？ 
　　黑银女子一巴掌拍灭幽光，将铜镜收起。 
　　楼外嘈杂声传来，她微微皱眉，取了一块面纱戴上，又从墙上摘下黑伞，撑着出了阁楼。 
　　‘一群腌臜货色，莫说神魔、天星，连禀赋入阶的都没有。’ 
　　黑衣女子心下摇头，却又瞥向人群之中，在她的眼中，闪过一抹淡淡的光华。 
　　这是禀赋入了阶的光芒，可惜，只有二阶。 
　　心下微叹，她下了楼。 
　　呜~ 
　　黑衣女子走出宅院大门的瞬间，院外空地上的嘈杂之音顿时消散。 
　　人群之中，乔天河只觉心脏剧烈跳动了一下，已是挪不开眼了。 
　　被那女子瞥来的眼神扫中，更是觉得浑身的骨头都酥麻一片。 
　　“啪！” 
　　一巴掌盖在肩膀上，扯住想上前的乔天河，万川的老脸都黑了，这小子也太没骨气了。 
　　“滚！” 
　　万川恨不得一巴掌打醒他。 
　　两人身后，了空合十双手，神色颇有几分凝重，他低声传音： 
　　“好生了得的魅功，小僧差点着了道！” 
　　传音后，他余光扫过黎渊，只见后者眼神剧烈波动，似乎也被摄了心魄？ 
　　‘他这心境，不如小僧啊。’ 
　　大和尚心情突然很好，但还是伸手拍了拍黎渊的肩头，传音道： 
　　“黎师弟，你这……” 
　　“……” 
　　黎渊强行压住自己转身就走的欲望，不着痕迹的退到了人群之中。 
　　活见鬼了！ 
　　黎渊心脏抽搐了那么一下，他还未看到那兵刃光芒，但从门内走出来，打着黑伞的女人，他却认得。 
　　这女人，正是他之前聆听天音时所见，与那千眼菩萨达成交易之人。 
　　毒龙学府，赤练！ 
　　天外来客…… 
　　强压下心中躁动，黎渊早已催动了风虎云龙中藏形匿气的法门。 
　　“黎师弟？” 
　　眼见黎渊没入人群之中，了空隐隐觉得有些不太对，但不及思忖，他就觉心头一寒。 
　　一抬头，瞧见一双黑白分明的眸子。 
　　嘶，真好看…… 
　　“这大和尚中招了！” 
　　眼见了空伸长脖子，口水都要滴下来，黎渊只觉心头发毛，下意识的将裂海玄鲸锤更换下来。 
　　“咦？” 
　　黎渊藏的很好，可还是听到了声音，旋即，也感觉到了，实质般的目光落下。 
　　“三阶天赋，还是两个？” 
　　时近黄昏，黎渊余光一扫，却觉那黑衣女子的眼神犹如火炬般熊熊燃烧着。 
　　隔着人群，视线已锁定了自己。 
　　“还有高手？” 
　　黑衣女子微微挑眉，四周汇聚而来的人群竟就一声不吭的散了开来。 
　　这一下，便是万川也察觉到了异样，他悚然望去。 
　　只见数百人竟如行尸走肉一般，有人踉跄，有的倒退，梦游也似，回返了来处。 
　　“这……” 
　　万川心中一惊。 
　　黎渊只觉身躯微热，一缕光芒自道袍下披着的苍龙袈裟上腾起。 
　　纯白如玉，只一转，已化作一尺许来长，唇红齿白，着道袍的小和尚。 
　　却正是龙夕象。 
　　“师父？” 
　　黎渊心中一松，果然，老龙头不是平白送袈裟来的。 
　　“伏龙禅师？” 
　　万川瞠目，而了空和尚打了个冷颤，突然惊醒，骇然后退，再不敢直视那黑衣女子的目光。 
　　“阁下是谁？” 
　　淡淡的白光散去，龙夕象站在黎渊的肩头，他打量着门前的黑衣女子，神情凝重。 
　　“护道者？” 
　　轻转黑伞，黑衣女子赤练上下打量着龙夕象，脸色稍有些古怪。 
　　这种天赋的弟子，也值得这种高手护道？ 
　　她心下讶然，但一转念又觉恍然，这方天地虽不小，却很闭塞，绝世级的禀赋，倒也勉强够资格了。 
　　“阁下是谁？” 
　　龙夕象再度开口，他也在打量这女子： 
　　“意欲何为？” 
　　过去四十多年的记忆，他都不怎么记得，但这一年来，却很是恶补了一番。 
　　天下有名有姓的大宗师拢共就那么几个，这女人哪里蹦出来的？ 
　　而且这气息…… 
　　“我名赤练。” 
　　黑衣女子开口，声音清冷，却没了之前的魅惑： 
　　“我在此间，等一有缘人。” 
　　“有缘人？” 
　　龙夕象眉头一皱，看了一眼黎渊。 
　　“不是他。” 
　　赤练又仔细打量了一眼黎渊，以及一旁满头冷汗的胖和尚，摇摇头： 
　　“也应该不是他。” 
　　听得这话，龙夕象眉头舒展。 
　　而赤练微微一顿后，开口： 
　　“我要摸摸骨，阁下没意见吧？” 
　　(本章完)

第469章 赤龙散手
　　第469章 赤龙散手 
　　摸骨？ 
　　龙夕象打量着这位不知来历的女人，微微皱眉： 
　　“摸骨倒不是不行，但老夫想问问，为什么？” 
　　龙夕象很慎重。 
　　若是他自己在此，他说不得要称量一下这位不知来历的大宗师的份量，但有黎渊在此，他就不得不按耐心思。 
　　“这话，说来就很长了。” 
　　赤练轻转黑伞，眼眸中闪过异样的光芒： 
　　“只是，可不是谁都有资格知道……” 
　　咔嚓！ 
　　有惊雷炸响城中。 
　　黎渊只觉身子一轻，人已抛飞数十丈，稻草也似落于一间民宅房檐上。 
　　却见那大宅前的空地上，气浪翻涌，黑白二色交织碰撞，只一霎而已， 
　　偌大城区都为之一颤，长街内外更如受重压般，齐齐下陷了足有一尺有余。 
　　气浪并烟尘滚滚扩散。 
　　万川、了空和尚反应很快，却仍被气浪拍的倒飞出去，重重砸落在地，满脸惊骇，后退。 
　　“昂！” 
　　刹那之后，烟尘散去，一头生有六牙的白象轻甩长鼻，龙夕象立于象头上。 
　　身后有苍龙之影若隐若现。 
　　他捏着一口真气所化的降魔杵，眉宇间煞气腾腾。 
　　一言不合就直接动手，这女人的脾性比他都暴的多，且所用手段，更是闻所未闻。 
　　“你这是什么武功？” 
　　龙夕象神色凝重，只一击，就逼出他的灵相，这女人给他的压迫感，几乎不下于自家道主了。 
　　这等高手，他居然闻所未闻？ 
　　“赤龙散手。” 
　　轻转黑伞，将气浪烟尘隔绝于外，赤练眼底也闪过惊异。 
　　这老小子的灵相品阶，隐隐有第三阶的味道了。 
　　而这人，似乎还不是她知道的，神榜十二人之一。 
　　“赤龙散手……” 
　　龙夕象眉头紧锁，这不是他所知的任何武功，那这女人的来历。 
　　远远地，黎渊能听到两人交谈，他精神高度紧绷，他方才几乎就要取出裂海玄鲸锤来。 
　　此时见气浪平息，他也没松懈下来，也觉诧异。 
　　大运诸道，人口不说数十亿，却也少不到哪里去，偏偏就让自己碰上了这天外之人？ 
　　心中转念，他将蜃龙之带更换了下来，悄然取出，而这小母龙似也吃了一惊，旋即蛰伏了气息。 
　　“伏龙禅师，阁下来自于龙虎寺？龙虎，龙虎，好名字。” 
　　赤练持伞踱步，她对于此界的土著并不怎么在意，所知的也不过神榜上那十二个人而已。 
　　此刻，却对眼前这老小子有些另眼相待了，在这种闭塞之地，几乎能修成三阶灵相，着实不简单了。 
　　想了想，她开口了: 
　　“我名赤练，来自于，毒龙学府，嗯，算是你们口中的，天外之人！” 
　　天外来客，毒龙学府！ 
　　赤练的声音不高不低，但在场几人自然全部听到了，除却黎渊之外，便是龙夕象也是吃了一惊。 
　　万川、了空更是瞠目。 
　　自古而今，不乏有宝物从天而降的传说，诸如龙尸、虎尸之类也是有过的，前些年甚至有一头灵龟从天而降，引得天下震动。 
　　但从天而降的活人，他们莫说见，听都没听说过！ 
　　“天外来客！” 
　　龙夕象加重了语气，他心下信了七成，更为警惕了： 
　　“阁下居然能抗住那九重罡风？” 
　　“自有手段。” 
　　赤练没有详细解释的意思，淡淡道： 
　　“阁下也不必如此警惕，我来此间，只为了抓一头凶妖，对于其他的什么，并无觊觎之心。” 
　　龙夕象以及在场几人的警惕，她自然可以感觉到，但更让她惊异的，是远处那道袍小子。 
　　她余光扫过，黎渊身后的一处房檐上，一只黑白两色的狸猫静静的蹲着。 
　　三阶的禀赋，虽说不差，但居然有两个合一境护道者？ 
　　“凶妖？” 
　　龙夕象瞬间想到了那头负殿灵龟。 
　　“那是一头阴狠毒辣的老乌龟。” 
　　赤练说起时，很有些咬牙切齿的味道，但很快收敛。 
　　“阁下既是捉妖而来，何以在此，且，要摸骨？” 
　　龙夕象余光扫过黎渊身后，心下稍安，虽他只是一缕真气在此，但好在还有这位楼主在。 
　　“此间，进来不易，出去更难。” 
　　赤练想了想，道：“以阁下的武功地位，想必也知晓吧？” 
　　“八方庙？” 
　　龙夕象心下微动，之前他听龙应禅提及过秦运所说，八方庙的隐秘。 
　　“不错。” 
　　赤练点点头： 
　　“我在等一个缘法。” 
　　“缘法……” 
　　龙夕象心下有不少疑问，但赤练已是皱起眉头，她自忖对于这土著已很有耐心了。 
　　‘这些天外之人的目的，似乎与那位前摘星楼主一样？’ 
　　不远处，黎渊已琢磨出些味道来了。 
　　那老龟不说，那黄龙子可也是大张旗鼓的，借助朝廷之力，搜寻禀赋出众之人。 
　　当然，他们说的是‘缘法’。 
　　“让她摸！” 
　　这时，沉寂中的小母龙主动贴了上来，神魂波动，传来信息： 
　　“毒龙学府的人嚣张跋扈，凶狠桀骜，不要得罪，只是摸骨而已，让她摸！” 
　　小母龙的精神十分活跃： 
　　“她大抵是想寻一个可以得到八方庙认可之人，你放心，不会是你。” 
　　小母龙很笃定，并催促黎渊赶紧上前，她已经嗅到了危险的气息。 
　　呜~ 
　　黎渊回神，察觉到两人之间气氛再度紧张起来，忙纵身过去： 
　　“师父，左右摸個骨而已，不妨事。” 
　　不远处，小虎崽子也跳到了近前，秦师仙打量着那黑衣女子，心下颇有些跃跃欲试。 
　　天外之人，她也是头一次见。 
　　“呼！” 
　　一股异样的香气扑面而来，赤练随伞而至，如玉般晶莹的手掌落在了黎渊的肩头。 
　　嗡~ 
　　下一刹，黎渊只觉身躯一颤。 
　　不远处，小虎崽子却是不由得瞳孔一缩，却见黎渊的身上迸发出大片光芒。 
　　诸色交织，化为数十上百种不同的光影。 
　　猿猴鸟鹰、虎豹豺狼、电光雷鸣、龙象、金刚、锤兵、刀剑…… 
　　只一刹，竟腾起数百种不同的光影，涵盖了凡类、灵形、天地之形。 
　　“至少六百多形？！” 
　　远处关注着的了空和尚顿觉瞠目，他还是头一次见到这种摸骨的法门。 
　　也头一次见到，那个还未换血的武者，身上会兼具这么多种形体的。 
　　“这小子进步这么快？” 
　　秦师仙也颇觉惊异，她记得上次拔刀时还远没有这么多。 
　　“这么杂乱？” 
　　赤练微抬伞，打量着空中交织的诸般光影，先是精神一震，旋即皱眉。形虽多，却杂乱不成体系，不是她猜测中的特殊体质…… 
　　“呼~” 
　　只几个呼吸时间，赤练已收回了手掌，她自怀里取出帕子擦了擦手： 
　　“你们可以走了。” 
　　百形不过一蜃龙，千形也不过天龙而已，这小子三阶的禀赋，加之天龙之形，也只勉强四阶而已。 
　　相距她所需的‘神魔级’太远…… 
　　‘不堪一用。’ 
　　丢去手帕，赤练失望转身，眨眼间就消失在阁楼之中。 
　　“……” 
　　看着那飘落在地的手帕，黎渊颇觉无语，这女人活像是个变态神经病。 
　　不过，见她离开，心下也是一缓。 
　　他可不想和这种神经病扯上关系，过来之时，可是将所有的神兵都更换了下来。 
　　“走！” 
　　龙夕象的身影消失，化为一缕真气没入苍龙袈裟之内，这袈裟是他温养多年之物，自然，也能反过来温养他的真气。 
　　“走！” 
　　根本不用他提醒，黎渊转身就走，万川提溜着乔天河，一行人丝毫没有逗留的心思，趁夜就出了城。 
　　…… 
　　下山太危险了！ 
　　看着夜色之中渐不可见的黑水城，黎渊颇觉倒霉。 
　　拢共才三个天外来客，就这么被自己碰上一个，这运气，简直是…… 
　　嗡~ 
　　马车中，白光一闪，龙夕象再度现身，有了苍龙袈裟的补充，他方才消耗的真气已补了回来。 
　　“师父。” 
　　黎渊躬身行礼，心下颇为感激。 
　　谁家弟子下山能有师父跟着护法的？ 
　　“天外来客，毒龙学府……” 
　　回望黑水城，龙夕象神色凝重：“有些不太对劲。” 
　　“怎么说？” 
　　有老龙头在，黎渊顿觉安心不少。 
　　“短短十几年，算上那头负殿灵龟，已经是三个天外之人了！” 
　　龙夕象眉头紧锁，龙虎寺在神都城中有暗探，他自然知道神都有一个疑似天外来客之人存在。 
　　“这些天外来客，似乎是奔着八方庙来的？” 
　　黎渊琢磨着怎么透漏给老龙头。 
　　“只能是为了八方庙。” 
　　龙夕象却像是比他都笃定，他在马车中踱着步，神情凝重，配合上如今只有一尺的身高，颇有些喜感。 
　　“据……嗯，据一位前辈所说，八方庙封禁着咱们这方天地……” 
　　这一刹，龙夕象想了很多。 
　　过去的数千年里，不知多少大宗师想过探寻天外，九重罡风天的名字，就来自于这些大宗师的探寻。 
　　他以前认为天外根本无物，故而那些位大宗师才什么都找不到，但如今…… 
　　“这些天外来客，不知以什么法子穿过了九重罡风天，但想要离开，必然不易！” 
　　龙夕象说着猜测。 
　　黎渊连连点头，不着痕迹的引导着： 
　　“此人说要等一有缘人，又要摸骨，看来，开启八方庙，或者说，脱离此方天地，会不会与此有关？” 
　　“这，不无可能！” 
　　龙夕象有些动容，陡见了天外之人，他心里有不少猜测，经黎渊提醒，他突然惊觉，想到了那位秦运前辈的话。 
　　“很有可能！” 
　　龙夕象有些坐不住了。 
　　若非此刻山中只他坐镇，他恨不得立马本体杀下山来，寻那赤练问个清楚。 
　　“会不会，朝廷广邀我等去观祭，也与此有关？” 
　　黎渊继续引导着。 
　　“很有可能！” 
　　龙夕象很有些恍然感：“这，倒很有可能！” 
　　他踱着步，喃喃自语： 
　　“难怪朝廷要邀请我等前去，而且那位前辈……就说得通了！” 
　　您还藏着掖着呢？ 
　　黎渊心下腹诽，他觉得老龙头对那位前摘星楼主颇有些敬畏在，甚至不直接提及其名讳？ 
　　“最好，是能抓个天外之人……” 
　　龙夕象自语着，身躯一颤，化为流光没入了苍龙袈裟里。 
　　“您……” 
　　黎渊心下有些犯嘀咕，真不愧是师兄弟。 
　　龙道主想抓那头老龟，老龙头想抓天外之人…… 
　　“呼！” 
　　黎渊平复心绪，突然，他眉头大皱： 
　　“猫呢？！” 
　　…… 
　　…… 
　　“这种门派的真传都不过三阶，这仙人指路，指的什么破路……” 
　　阁楼中，赤练挤破指肚，以精血在古镜上勾画出纹路来，她颇觉烦闷： 
　　“这种地方，怕是根本不可能有神魔级禀赋之人……可惜这小子只是四阶的禀赋，要是五阶，说不准能拿来试试手？” 
　　赤练心下自语。 
　　四阶对她没有任何用处，因为她自己就是四阶最上等的天赋，距离五阶不过一步之遥。 
　　自己都不行，那小子即便靠杂形堆到四阶，又怎么可能有用？ 
　　这让她很烦躁，八方庙自然是极好的东西，但看不到摸不着，还把自己困在这里。 
　　“该死的老乌龟……指路啊！” 
　　她狠狠一巴掌拍在了铜镜上，古镜滴溜溜一转，其上文字闪烁。 
　　可就在其上文字即将成型时，她却突然一惊，抬手将文字掐灭： 
　　“谁？！” 
　　咔嚓~ 
　　只一声轻响，整座阁楼已被无形劲力震成齑粉，被夜风一吹，如雪纷飞。 
　　赤练撑着黑伞望去，只见夜色之中，一白衣女子缓行于空中，她的掌中倒提一口银色长枪。 
　　隔着数里，都能感觉到那扑面而来的凌厉气劲。 
　　“龙魔枪！” 
　　赤练眸光一凝。 
　　她对龙夕象印象不深，可对于传播很广的神榜上的十二位大宗师却是印象深刻。 
　　而除却那位天下第一万逐流外，她印象最深的，就是那位摘星楼主。 
　　神榜之中，唯一的女人，由不得她不侧目。 
　　“天外来客？” 
　　夜风之中，传来了秦师仙的声音，她不加掩饰的打量着赤练，眼眸很亮。 
　　“摘星楼主。” 
　　赤练皱眉，她突然想起了之前那头狸猫，那小子居然能让当世最强的十二人之一，给他护道？ 
　　这小子莫不是还有什么自己不知道的特殊体质？ 
　　“你……” 
　　赤练惊疑，想问什么。 
　　可下一刹，枪芒已洞穿数里之地，如龙而至。 
　　“你？！” 
　　赤练震怒，这女人居然比她的脾性还暴！ 
　　(本章完)

第470章 躲什么？
　　第470章 躲什么？ 
　　轰！ 
　　夜幕之中，似有惊雷炸响。 
　　“嗯？！” 
　　马车中，黎渊心中一惊，只听得骏马长嘶，车队中的马匹似是受到了巨大的惊吓，一片人仰马翻。 
　　黎渊闪身而出，按住拉车的蛟马，凝神望去，只见极远处有光芒迸发，似如霹雳划破夜幕。 
　　“昂！” 
　　夜空之中似有龙吟响彻，传荡出十数里，仍觉震耳欲聋。 
　　“发生了什么？” 
　　了空、万川等人无不悚然，环顾四周。 
　　只见极远处，黑水城上，可怖的气机顷刻间爆发开来，一圈一圈的波纹朝着四周蔓延，掀起飓风阵阵。 
　　似有一白一赤，两条苍龙盘旋着直冲云霄，撕裂夜幕。 
　　“有人在与那赤练交手！” 
　　黎渊心中一凛，隔着近二十里地，他都感觉到一股沛然难当的劲风扑面而至，锋锐且霸道。 
　　“走！” 
　　“黎师弟，走！” 
　　黎渊心下还在猜测，那头，了空、万川已火急火燎的跳将起来，一人高声呼喝，一人已夺路而走。 
　　两人都是老江湖，对于这种热闹，一向是敬而远之。 
　　“等……” 
　　黎渊飞速扫过车队，他还没找到自己的猫，但稍一耽搁，远处巨大的碰撞之音已滚滚而至。 
　　“走！” 
　　万川提溜着乔天河，已消失在夜幕之中。 
　　心意教的一干大和尚也纷纷暴退。 
　　大宗师的热闹，除非自家道主也在，否则根本不是他们能看的东西。 
　　“黎……” 
　　了空暴退回身，却见黎渊身影只一闪，已到了自己身前，再一闪，已将自己远远抛飞在后。 
　　“……” 
　　轰！ 
　　夜幕之中，风龙逆卷，黑水城外，一片飞沙走石。 
　　远处的山林之中，黎渊回神眺望，只见赤白二色交织于夜幕之中，可怖的气劲层层扩散。 
　　这是大宗师级的碰撞，虽不如之前冥冥中所感，几位道主催动天运神兵那般可怖，却仍是他目前无法触及的惊世碰撞。 
　　气劲碰撞，辐射十数里，辗转纵横之间，百里皆惊。 
　　宛如神迹。 
　　“大宗师啊。” 
　　惊世的碰撞渐行渐远，山林之中，一众心意教的大和尚们却仍是心有余悸。 
　　黎渊捏着手指，心下也不免阵阵悸动，又不免有些惊疑。 
　　那赤色光芒应是来自于那位毒龙学府的赤练，但那白色光芒有来自于谁人？ 
　　“小小黑水城，居然藏了两尊大宗师！” 
　　擦了擦额头上的冷汗，万川仍觉两股战战，大宗师级的碰撞，莫说参与，便是被波及，那也是要人命的。 
　　“我敢打赌，这位不知名大宗师必是早就在追踪那天外之人！” 
　　了空和尚这时才平复了心情，猜测起来： 
　　“应是白天她漏了行藏，被这位大宗师盯上，故而，才有此战？” 
　　“……” 
　　山林中一片安静，没人搭话，心意教的其他大和尚也都脸色微白，没人比他的赌性更大了。 
　　“无论如何，此地不宜久留！” 
　　万川根本没有心思猜测，他只想赶紧离开，越远越好。 
　　一众人也深以为然，只有黎渊眉头紧皱，这么大动静，他硬是没发现自家那小虎崽子。 
　　倒是小耗子躲在他袖袍里瑟瑟发抖。 
　　“先退。” 
　　眼见众人离去的心思很强烈，黎渊也只能附和，觉得以小虎崽子的速度警觉，应该不至于被波及才是。 
　　“走！” 
　　众人达成意见，马车都顾不上了，解下一匹匹蛟马，星夜而走，天没亮，已到了几百里开外。 
　　…… 
　　“疯婆子！” 
　　群山之中，气爆如雷，滚滚扩散，一头赤色长龙仰天长啸，发出震怒之音。 
　　宛如实质的灵相赤龙，龙首双角之间，赤练手持黑伞，发丝凌乱，她心中惊怒又觉憋屈无比。 
　　若非她不愿暴露于月光之下，怎么会被这么个土著逼到这个地步？ 
　　“天外之人，也不过如此。” 
　　赤练惊怒，秦师仙却觉畅快无比，憋闷数年的那口闷气像是宣泄了大半， 
　　她的枪法兼具阴阳变换，大开大合之间，又有诸般灵妙在内，一经施展，真犹如神龙当龙而舞，搅弄漫天风云，逼的那赤龙连声怒吼。 
　　但她嘴里鄙夷，心下却颇觉惊异。 
　　她固然没有全力施展，但那天外之人同样没有，更令她不解的是，哪怕到了这个时候，这天外之人仍是不愿松开那黑伞。 
　　‘奇怪……’ 
　　秦师仙瞥了一眼夜空，心下存疑，手下的动作也不免慢了半拍。 
　　嗡~ 
　　有这刹那的停滞，赤练五指箕张，滚滚真气交织，化作一亩许大小的赤色大手印。 
　　挡住了长枪直刺，也从这密不透风的枪法之下抽身而出。 
　　嘭~ 
　　气劲扩散。 
　　挑碎了那一式大手印，秦师仙长枪一收，郁气发泄大半，她心情好转了许多。 
　　而那头，黑伞下，赤练的脸色比伞都黑几分。 
　　她胸膛剧烈起伏，差点想丢掉黑伞，上去镇杀了这疯婆子。 
　　“你，在躲什么？” 
　　秦师仙看向她手里那把大伞，有些狐疑。“你在审问我吗？！” 
　　赤练脚下的赤龙似在燃烧，散发出危险的气息，白天她就是察觉到此人的存在，才只摸了摸骨，就放了那一行人离开。 
　　却不想天一黑，就被打上了门。 
　　秦师仙手中长枪铮鸣，身后隐有龙吟虎啸声响起，她只是盯着那把黑伞： 
　　“我想试试，打碎你那把伞……” 
　　“嗯？” 
　　赤练心下微紧，气劲回落不少，语气也没那么强硬了： 
　　“楼主有话直说便是，你我往日无冤近日无仇，何必见面就要打打杀杀呢？” 
　　她心下并不认为眼前之人能奈何自己，但真打起来，这伞她铁定是保不住…… 
　　“是吗？” 
　　秦师仙挑眉，赤练越是这样，她心下就越是好奇了。 
　　她虽未修成大日法眼，但灵觉同样敏锐，她能感觉到这黑衣女子骨子里，有种蔑视一切的味道。 
　　这种人，正常来说不打服，是没办法正常交流的。 
　　却不想，只是提及那黑伞，她态度立马就转变了，这伞…… 
　　“楼主武功惊世，小女子心下佩服，若有所问，必知无不言言无不尽。” 
　　赤练压下心中的烦闷，轻声说着。 
　　她这么说，秦师仙就不客气了：“你这伞不离手，是为了什么？” 
　　“这……” 
　　赤练微微皱眉： 
　　“楼主拦我，只为了这件事吗？” 
　　“这是其中一件。” 
　　秦师仙缓抬长枪，枪芒吞吐，闪烁着冰冷的色泽。 
　　“独此事，无法诉之于口。” 
　　赤练缓缓开口：“楼主可还有其他疑问？” 
　　“无法诉之于口？” 
　　秦师仙眉头皱起，她灵觉很敏锐，隐隐能察觉到眼前之人的确有难言之隐。 
　　她余光扫了一眼夜空，无云遮月，夜空很明亮，四轮大月高悬，群星熠熠生辉。 
　　总不能，是避月光吧？ 
　　那白天呢？ 
　　日光？ 
　　见她若有所思，赤练心下微紧，忙转移话题： 
　　“此间不是闲谈之地，不如咱们寻处地方，品茶细聊如何？” 
　　…… 
　　…… 
　　大宗师之战，辐射深远。 
　　百里之地，甚至更远处都有人惊觉，天不亮，黎渊等人就瞧见有人从远处奔赴黑水城而去。 
　　见此，众人方才松了口气。 
　　在黎渊的提议下，众人在附近寻了处小城修整，同时放出翎鹰，将昨日发生之事传入宗门。 
　　无论是两尊大宗师夜战，还是天外来客，都是石破天惊的大事件，传出去足以震动江湖。 
　　黎渊没去寻龙吟堂的暗探，而是等落脚后，于客栈房间里呼唤起老龙头那一缕真气。 
　　宗师者，真气与天地交征为罡，可以化形于千里之外，却不可能如本体般灵动自如。 
　　昨日之战，换做龙夕象真身在此，必然早已察觉，但这一缕真气，在没有遇到威胁到黎渊的气机前，就处于沉寂之中。 
　　呜~ 
　　微微白光交织闪烁。 
　　尺许高的龙夕象盘膝而坐，听着黎渊说起昨夜之事，不同于后者的惊疑猜测，他心下没有波澜。 
　　‘那秦楼主太莽撞了！’ 
　　龙夕象心下摇头。 
　　他还想联络自家师兄，其他几家道主，暗中将这天外之人活捉的，被这么一打岔，怕是很难了。 
　　“师父，您是不是知道些什么？” 
　　黎渊敏锐察觉到了不对，老龙头这也太淡定了些。 
　　“嗯。” 
　　龙夕象点头：“若老夫所料不差，昨夜出手之人，必是摘星楼主了。” 
　　“摘星楼主？” 
　　黎渊心下微震，他之前也有类似猜测，毕竟，天下大宗师拢共就那么些。 
　　“那楼主，还在跟着我？” 
　　“嗯。” 
　　龙夕象不隐瞒，但处于对那位前辈的尊敬，他也并未所说什么。 
　　毕竟，这事怎么看，对黎渊都没坏处。 
　　大宗师级的护法，便是大运皇室，也只有乾帝一人才有。 
　　“您……” 
　　黎渊很想问问清楚，龙夕象却是一摆手，化为真气，重归于苍龙袈裟。 
　　“摘星楼主。” 
　　房间内，黎渊琢磨了好一会，虽不觉得是坏事，但每每想到这么一个刺王杀驾的绝世高手藏在身边，还是让他有些心绪不宁。 
　　“呼！” 
　　好半晌，黎渊才压下心下的躁动。 
　　入夜前，他出门吃了顿饭，与了空等人打了個照面，方才回转房间，压下思绪，站桩，改易根骨。 
　　赶路的两个多月里，他身上的百形丹几乎都已消化，几件神兵的掌驭改易，也都到了尾声。 
　　(本章完)

第471章 一块养兵地
　　第471章 一块养兵地 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　房间中，黎渊垂手而立，半闭着眼，感受着体内诸般器官的律动。 
　　脏腑、大筋、血肉经络…… 
　　诸般器官的律动之音在他的心中汇总。 
　　以他如今的轻功速度，放开了赶路，远比什么马车、船只要快的多。 
　　乘船坐车的好处，就在于不耽搁日常修行。 
　　两个多月里，他修行也很勤勉，无论是打熬真气体魄，推动桩功、改易根骨，亦或者兼修的诸多锤法、轻功都有长足的长进。 
　　自藏书楼借来的上百门武功多半已经大成，小半则已圆满大圆满，根骨改易数十次之多。 
　　反倒是诸般神功，受限于尚未入道，多止步于四五重。 
　　不受限于境界的，如天一九炼已至六炼，真气越发充盈，拜神观想法也进步不小。 
　　嗡~ 
　　诸般器官律动之音在心中回荡。 
　　黎渊徐推着龙虎大桩，脏腑颤动之音透体而出，于房间之内回荡着。 
　　一缕缕玄鲸真气随之扩散，萦绕于他周身，如云如雾一般，诸般虚影在其中闪烁交织，沉沉浮浮。 
　　这些虚影，或如猿猴、或如虎豹，或如龙蟒。 
　　“七百三十六形了！” 
　　黎渊闭着眼。 
　　他能感觉到诸般虚影在他周身转动着，新增的两百余形，大半来自于百形丹，小半来自于他兼修的诸般武功。 
　　至于‘古灵象锤’‘巨蟒之鞭’所蕴含的‘六灵象’‘九蟒身’，则同时进行着。 
　　“灵象如蛟，一象六形，六象三十六，三形一蟒，九蟒二十七……嗯，这就要凑够八百了。” 
　　黎渊心中振奋。 
　　他还有七十多门，或大成，或圆满的轻功锤法，即便不改易‘星獒之体’，千形距离他，也真的只有一步之遥了。 
　　呜~ 
　　黎渊一心多用，多半注意力反而在灵光之地。 
　　灵光之地，雷龙仍在追逐着万雷石，金圣武赠予的这枚奇石，直至如今，仍在缓慢改易着雷龙之形，纯化玄鲸真气。 
　　雷是天地之形，但雷同样有多种，只是相比于兽形，天地之形多为隐形，并没有那么直观。 
　　雷龙对面，被一分为二的灵光之地那头，是得自聂仙山的龙虎纯阳剑。 
　　这口蕴含着几分灵相味道的剑形，在黎渊的感应下，发出轻轻颤鸣，这两个月里，他也没少耗费精力在这口剑形上。 
　　裂海玄鲸锤、龙虎养生炉的彻底掌握所需的‘养生经’‘养兵经’可都是要用到神境的，他自然很上心。 
　　“换血，是精与气之合，入道，是气与神之合，大宗师，则是三元归一……” 
　　黎渊心中自语。 
　　多问多学的好处就在这了，他虽还未换血，但对于之后几大境界的认知已颇深了。 
　　武道修持，从气血内劲，到入道、合一，就是精气神的修持合一之路。 
　　“灵光之地欲化为神境，就要引渡真气到此间……” 
　　神境的铸就并不复杂，但难度极高，真气引入灵光之地，需要对真气有着精细入微的掌握，还要有足够强大的精神力。 
　　此外，还要大量的补气、养神的灵丹、灵香。 
　　“这口纯阳剑形的存在，可以指引纯阳真气，此外，这其中蕴含着聂老道的修持精髓，引渡真气这一步，与我而言不是难关。” 
　　“而我的精神力，同样足够。” 
　　对于自己，黎渊心中是有清晰认知的。 
　　他每次出入玄鲸秘境、养生秘境，都会沾染一缕玄兵之气，这一缕气息有着滋养神魂之效。 
　　加之他修持诸般观想法，早已能做到神魄离体，精神力也足够铸就神境的最低要求。 
　　至于灵丹、灵香对他来说，就更不是问题了。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊睁开眼，将雷兽灵丸更换下来，屈指一弹，剑光闪烁，将周身长出的黑毛斩落。 
　　“百形丹消化的差不多了……龙虎大丹的药力，消化的也差不多了。” 
　　黎渊心下盘算了一下。 
　　根骨改易需要药力补充，接连两百余形，第二枚龙虎大丹的药力，也耗费了近八成。 
　　当然，这里面还有锤炼脏腑骨髓，以及天一九炼的消耗。 
　　“差不多能试一试了。” 
　　黎渊将蜃龙取出来放在一边，又弹指将小耗子敲醒，之后，才点燃灵香，静坐于床榻之上。 
　　嗡~ 
　　淡淡的灵香之气飘荡在黎渊的口鼻之间。 
　　他闭着眼，内观己身，随他心念一动，体内充盈的玄鲸之气瞬间隐入了穴窍、丹田之中。 
　　继而，一缕缕纯阳真气自体内升腾而起。 
　　有着纯阳剑形在，聂仙山所学的养生纯阳，龙虎玄经两大神功早已入门，修出了契合的真气。 
　　“剑形！” 
　　黎渊心中自语，调动着纯阳真气。 
　　对于练武，他的态度素来是稳妥第一，修持之前，多次斟酌复盘，但有了腹稿之后，则十分果决。 
　　嗡~~ 
　　一缕缕纯阳真气飘忽而起，经由遍布周身的三十六条气脉，游走，缓缓没入眉心之中。 
　　灵光之地，并不是实质之地，也并不在眉心之下，但真气经由眉心而下，黎渊就隐隐可以感觉到灵光之地的颤动。 
　　“眉心，必然是有穴窍在的。” 
　　灵香气息缭绕下，黎渊的思维转动很快，心中却十分冷静。 
　　他修拜神观想法已颇有造诣，但缺乏配套绝学，也难以从体内寻找出穴窍来，但隐隐间，对此还是有些感应的。 
　　“或许，可以借此，再寻出一枚穴窍来？” 
　　黎渊心念转动之间，只听得‘轰’的一声巨响，似有雷霆于脑海之中炸响，让他身躯剧烈一颤。 
　　“嗯？” 
　　床头处，蜃龙之带轻轻一颤，小母龙缓缓抬头，只见黎渊周身腾起一缕缕气机，气机交织化为一团雾气，汇聚在他的头顶。 
　　隐隐之间，似有龙吟虎啸之音传来。 
　　“他，这是在，铸神境？” 
　　小母龙心头一颤，顿觉不可思议。 
　　黎渊每天都要用血液、真气来祭炼、温养蜃龙之带，她自然知道黎渊的武功修持。 
　　一个还未换血的小子，居然要尝试凝聚神境？ 
　　“这……” 
　　小母龙心中震惊非小。 
　　她蜃龙一族，生来即入道，可她对于人族的武道修持也颇为清楚的，甚至还尝试修持过。 
　　这，不合理啊。 
　　“啪！” 
　　小母龙下意识的想要凑近去看，只觉身子一沉，一只不大，却沉甸甸的小耗子一下将她撞翻在地。 
　　“……” 
　　看着那龇牙咧嘴的肥老鼠，小母龙心情顿时差到了极点，什么时候，她居然沦落到被一只耗子欺负的地步了？ 
　　咔嚓！黎渊听到了雷鸣之声，继而，像是看到了闪电。 
　　一片阴霾，被电蛇划破，继而，脑海之中光芒大放。 
　　“真，找到了一枚穴窍！” 
　　黎渊心神有着刹那的恍惚。 
　　在他的感觉之中，他的脑海之中像是有一枚星辰被点亮了，绽放着并不强烈，却绵绵不绝的光芒。 
　　一股温热之感从眉心流淌而下，迅速扩散全身。 
　　“眉心……这莫不是，泥丸宫？” 
　　黎渊精神一震。 
　　他学过的道藏不多，记下来的更少，但对于泥丸宫，他还是知道。 
　　“灵光之地，就是泥丸宫？！” 
　　黎渊心中升起明悟。 
　　泥丸宫大开的瞬间，他听到了诸般杂乱之音。 
　　肠胃蠕动，血液流动，筋骨磨擦……诸般细微且反复的声音自然汇聚，只一念，他可以清晰感知到周身最为细微的颤动。 
　　并且，可以掌握，驱动！ 
　　“泥丸……” 
　　黎渊心下颇有些惊喜，但此刻也没有时间细细感知，稍一思量，精神已汇聚于泥丸宫中。 
　　泥丸宫中，一片幽影交织，那是灵光之地。 
　　其中，雷龙的光芒已被压到了一个很低的程度，纯阳剑形绽放着耀眼的光芒，一缕缕纯阳真气被剑形接引入灵光之地。 
　　“养兵经！” 
　　黎渊不敢怠慢，高度凝神，凭借着强大的精神力，强行控制住丝丝缕缕的纯阳真气。 
　　依着养兵经的运转路线，将纯阳真气束缚在方寸之地。 
　　嗡~ 
　　似有似无的音波在耳畔回荡着。 
　　那一缕缕纯阳真气，在黎渊的掌控之下，化为他曾经观想出的龙虎之影，这对应着纯阳剑形。 
　　“养兵经的根本，是养兵地！” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　养兵经的经文，他早已熟记于心，此刻，随其心念转动，灵光之地，龙虎之影轻颤着散开。 
　　以那口纯阳剑形为基，开始凝聚养兵地。 
　　呜！ 
　　黎渊身躯一颤，他腹内，药力所剩不多的龙虎大丹‘咔嚓’一声化为齑粉。 
　　澎湃的药力扩散全身，刺激生出大量的纯阳真气，真气滚滚，经由气脉网络，倾泻进泥丸宫中。 
　　嗡~ 
　　嗡嗡~ 
　　许久之后，黎渊听到一声巨大的轰鸣声，泥丸宫，灵光之地里，陡然迸发出耀眼光芒。 
　　等光芒散去时，黎渊凝神感知。 
　　那是， 
　　一块光秃秃，毫无光泽的野地，黯淡无光的纯阳剑形插在其上，以肉眼可见的速度缓缓消散。 
　　很快，已化为光影，被那块野地完全吸纳。 
　　“昂！” 
　　雷龙发出愉悦的长吟声，似在欢呼那剑形的消散。 
　　“这，就是养兵地？” 
　　黎渊聚精会神。 
　　这块野地很小，似只能容纳一口纯阳剑形，更远不如雷龙巨大，可不同的是，这块野地，在他的感应中，已有几分实质感。 
　　“养兵地，是养兵经的精髓，这门神功的修持，完全在于滋养壮大这块养兵地。” 
　　一次功成，黎渊心中喜悦。 
　　虽然这养兵地是基于纯阳剑而成，并无他的神魄加入，品质属于极差的那种，但这，也是养兵地。 
　　此地一成，也意味着他养兵经已经修到了第一重！ 
　　以此，他可以满足他之前得自真传试炼中，那口加持效果为‘养兵经二重’的玄鲸斗锤的掌驭条件。 
　　继而，满足另一口加持效果为‘养兵经三重’的玄鲸斗锤的掌驭条件。 
　　“接下来，只等凑足千形，再刷出一口加持效果为‘养兵经五重’的兵刃，就能彻底掌驭裂海玄鲸锤了！” 
　　房间内，黎渊长出一口气，带着疲惫与喜悦，昏沉睡下。 
　　与蜃龙之带对峙了好一会儿的小耗子，这才‘吱’的一声，窜进墙洞里，瑟瑟发抖。 
　　“……” 
　　瞥了一眼墙洞里的小耗子，小母龙仔细打量着黎渊，不知在想些什么。 
　　…… 
　　这一觉，黎渊睡的很踏实。 
　　等他再醒来时，已是日上三竿，他舒展筋骨，只觉身心舒畅不已。 
　　“舒坦！” 
　　黎渊翻身坐起，闭着眼，开始感知那块刚修成的养兵之地。 
　　这块野地，小的可怜，甚至不能算是‘神境’，只勉强能算个雏形，但却丝毫不影响他的心情。 
　　这是他彻底掌驭裂海玄鲸锤的希望。 
　　而且…… 
　　“神境雏形，也是神境，以这块养兵地为根基，只要将龙虎玄经、养生纯阳修到六重，我就有资格凝练出‘纯阳剑灵相’了！” 
　　黎渊心情很好。 
　　他这块养兵地算不得真正的神境，不含玄鲸真气，也没有他的神魂在内，所能凝聚的灵相，也只有龙虎纯阳剑这一个选择。 
　　但那仍是灵相！ 
　　“半步宗师？” 
　　心下闪过这么个念头，黎渊凝神于那块养兵地上，细细感知着。 
　　对比于老龙头、摘星楼主、龙道主的神境，他这神境雏形简直寒酸、简陋的可怜。 
　　“养兵地，是最佳的铸兵台，只要浇灌下诸般铁料汁液，可以根据所掌握的神纹组合，铸成对应的神兵。” 
　　对比着养兵经，黎渊越发觉得他这块野地有些可怜，不是真正的神境，压根没有‘长’出神兵的土壤。 
　　至少，要壮大十倍以上，才够资格滋养神兵。 
　　“神境要壮大，需要以灵相为媒介，汲取诸般天地奇景，亦或者，诸般神兵神纹……” 
　　黎渊沉浸在熟悉养兵地中，根本不想出门。 
　　晌午前后，了空和尚来敲门，被黎渊搪塞了过去，不得不通知心意教众人，再修整一日。 
　　入夜前，静坐了一天的黎渊心中一动，睁开眼，消失了一天一夜的小虎崽子才闪身进来。 
　　“还知道回来？” 
　　黎渊狠狠瞪了这小家伙一眼，突然皱眉，从虎崽子身上摘下一封信来。 
　　“这是，摘星楼的信？” 
　　(本章完)

第472章 江湖事
　　第472章 江湖事 
　　神出鬼没的。 
　　拿着信，黎渊微微皱眉，这倒是摘星楼的行事风格，但他心下多少有些不满。 
　　送信就送信，动我猫干什么？ 
　　黎渊撕开信件，上面只写了一个地址日期，没有留下名讳，且字写的好似鬼画符，书写之人可说是十分谨慎了。 
　　“半个月内，定龙山？” 
　　黎渊稍一思忖，取出了地图。 
　　定龙山，位于紫云州，是一片绵延万里的山脉，比邻西海，山中多灵兽，常年都有江湖人前去猎兽。 
　　距离此地，不过一千三百里而已。 
　　“摘星楼总坛在定龙山中吗？” 
　　黎渊心下微动。 
　　对于自家虎崽子，他还是熟知的，两年多以来，看似没有长大，但速度与凶性却是与日俱增，等闲换血大成的武者根本没可能逼近。 
　　更不要说让其带上书信回来了。 
　　留下这封信的，即便不是那位摘星楼主，估摸也是摘星楼里的长老。 
　　“神神秘秘的。” 
　　黎渊将信收起来，想了想，推开门，准备寻了空、万川等人约个饭。 
　　坐了人两个多月的顺风车，感谢自然还是要的。 
　　呜~ 
　　小虎崽子趴在床头，对于黎渊的反应没有太过在意，仍在回想、消化着与那赤练的交谈。 
　　对于天外，她多多少少也是有些了解，多是祖师龙魔道人留下的，追寻天外、八方庙的记录。 
　　依着龙魔道人而言，三千丈的高空上，是罡风天，一重千丈，合计九重，八方庙极有可能存在于其中。 
　　而天外天，或许在九重罡风天之上，亦或者更为遥远之地，自古而今，从天而降的宝物、兽尸不少，但却没有人真個寻找到天外天的存在。 
　　“天外天，天市垣，群星汇聚之地，毒龙学府，供奉毒龙神，位列天市垣五大洞天……” 
　　秦师仙怔怔出神。 
　　她不得不承认自己耳根子真有点软，亦或者天外天的诱惑力太大，以至于面对那赤练的邀请，多少有些心动。 
　　“毒龙学府，合一境之上的道路……” 
　　秦师仙有些恍神，某一刹，她似有所感，抬头望去，却见一只小巧的翎鹰自夜色中悄然而来。 
　　一缕紫光自那翎鹰身上涌现，一闪，已落在了她的头上。 
　　嗡~ 
　　秦师仙心下微动，下一刹，已进入了神境之中。 
　　青铜塔下，秦运的身影缓缓浮现。 
　　“事平了？” 
　　秦师仙开口询问。 
　　“有些古怪。” 
　　秦运神色微妙。 
　　“怎么说？” 
　　秦师仙有些诧异。 
　　“龙应禅下手颇为果断，他和方三运等人联手，催动天运神兵，一夕之间，邪神教总坛被连根拔除。 
　　元庆那小子藏匿其中，居然真叫他找到了那些毛神的神龛，他三元一气桩定下那些毛神，很是杀了一大批。” 
　　秦运开口说道。 
　　“一大批？” 
　　秦师仙心下微震，又不免遗憾，这种大事，若非老头子不肯，她指定要去凑凑热闹。 
　　“嗯，很是不少。” 
　　“那您说哪里古怪？” 
　　秦师仙有些疑惑。 
　　“那些老鬼销声匿迹，似乎生生吃下了这个大亏，据龙虎寺的暗探来信，朝廷也并无反应。” 
　　秦运微微皱眉：“那千眼老鬼，据说本体去了神都城。” 
　　“为了大祭？” 
　　秦师仙也有些皱眉。 
　　龙应禅肯让他们带走黎渊，与要应对邪神教的反扑不无关系。 
　　事实上，依着他们对邪神教的理解，那伙毛神老鬼怕死是怕死，却也不是唾面自干的性格。 
　　除非是，有更大的事，吸引了它们的注意力。 
　　“朝廷凭什么说服那头老鬼？” 
　　秦运踱着步，他心下的疑惑，多半在此。 
　　昔年，他几乎将邪神教连根拔起，可也没迫出那老鬼的本体…… 
　　“或许，与天外之人有关……” 
　　秦师仙稍一犹豫，还是说起了与那赤练的交手，以及交谈。 
　　“天市垣，毒龙学府？” 
　　秦运眸光微凝，颇有些讶然：“奉神‘毒龙’，洞天、福地、合一之上的道路？” 
　　他心中微有震动，询问： 
　　“还有呢？” 
　　对于自家祖父，秦师仙自然毫无隐瞒： 
　　“那赤练应方成合一不久，但其人的武功奇诡，且所修不在龙魔心经之下，难以擒下。” 
　　“赤龙散手……” 
　　秦运负手踱步，听着秦师仙详细的复述，片刻之后，才缓缓开口道： 
　　“那天外来客果真说，欲开八方庙，至少，要天星级的禀赋吗？” 
　　“她所说真假不知，但的确这么说的。” 
　　秦师仙点点头：“她说，六阶禀赋的奇才，即便在群星汇聚的天市垣都颇为少见， 
　　依着她的说法，天市垣曾有神魔级禀赋的天骄，真触及过八方庙……” 
　　“神魔级？” 
　　呼~ 
　　青铜塔前似有飓风陡起。 
　　秦师仙吃了一惊，刚想询问，秦运已收敛了气机，平静开口： 
　　“你继续说。” 
　　“那赤练自言在寻找‘缘法’，实则，她自己也并不认为能找到神魔级禀赋的奇才，这等存在，在那群星汇聚的天市垣，都寥寥无几。” 
　　秦师仙对他的反应有些惊疑，却也没有询问，只是将前后完整的复述了一遍。 
　　静。 
　　她说完后，秦运久久无言，半晌后，才道： 
　　“监天仪的三次颤动，应该就对应那头老龟、这女子赤练，以及大运神都城里的那个人了。” 
　　“应是如此了。” 
　　秦师仙点点头。 
　　“上等根骨为一阶，绝世三，千古四，盖世五……千古级的禀赋，已古今罕见，盖世级更无处可寻，遑论天星？” 
　　秦运叹了口气，没再说什么，摆手吩咐了几句，就没入了青铜塔内，也不知想到了什么，颇有些意兴阑珊。 
　　“黎渊那里……” 
　　秦师仙追问。 
　　塔内传来回应：“且回楼中……” 
　　…… 
　　…… 
　　当天夜里，黎渊宴请了心意教一干大和尚，以及万川师徒，第二天，他就辞别众人。离了车队，黎渊赶路的速度暴增，前后不到两天，就已到了定龙山脉外的一处小城外。 
　　“这城……” 
　　远远地，黎渊就察觉到了异样。 
　　这种坐落于山川河畔的小城，雷音大州比比皆是，再寻常不过，但这小城的戒备却过于森严了些。 
　　隔着老远，黎渊就瞧见了不少披坚执锐的兵卒，虽不如聆音时所见的大运禁卫，却也是一等一的精锐。 
　　且来往的车马之中，不乏一些手持名器，甚至上品名器的高手。 
　　“朝廷还在追捕摘星楼……” 
　　混迹在人群之中，只身在外，黎道爷自然是乔装打扮过的，一入城，他就瞧见了一张醒目的悬赏告示。 
　　朝廷颁发，针对摘星楼的悬赏。 
　　类似的悬赏，他一路上实则没少见，但只有此处汇聚了人数不少的江湖高手。 
　　“这些人……” 
　　黎渊缓行在人群之中，余光扫过那些提刀挎剑的江湖人士。 
　　他的眼力很好，他如今的他的精神，感知，一眼扫过，其人骨骼皮相是否变化，其体内气血流转，劲力凝聚搬运，真气鼓荡与流转都历历在目。 
　　除非是如风虎云龙这等神功秘法，否则，寻常的乔装根本瞒不过他。 
　　这些人乔装打扮的痕迹，很重。 
　　心下有些诧异，黎渊也没太在意，江湖中从不乏打打杀杀，他寻了处酒楼，这次，他没找到靠窗的座位。 
　　这座六层的酒楼，靠窗处都坐了人，且有意无意的瞥着窗外的长街。 
　　但很快，黎渊就知道了这伙人的目的。 
　　隔着一百八十米，他看到了一抹熟悉的兵刃光芒，双刀，这刀的主人，他认得。 
　　“司空行的刀？” 
　　黎渊不着痕迹的出了酒楼，很快，就看到了长街之上缓缓而来的铁笼囚车。 
　　囚车里，是披头散发的司空行，他显然是吃了大苦头，整个人形销骨立，精神萎靡。 
　　押送他的人里，很有几个炼髓好手，其中一人身着蓝衣，背负长枪一口，腰间挂着司空行的刀。 
　　“金逐风？” 
　　见到此幕，黎渊心中顿觉恍然。 
　　这一年里，他可没少听到有关司空行的聆音。 
　　“金逐风抓了司空行，而这些江湖人士，是另一位神偷，云遮月请来援救的绿林高手？” 
　　好家伙，居然和聆音对上了。 
　　黎渊玩味的看了一眼囚车里的司空行，悄然没入了人群之中。 
　　定龙山有一条通往恒龙道的小路不假，但靖平司的名捕压根不需要走小路，来此，多半是另有目的。 
　　人群中，黎渊心思发散，回想着诸般有关的聆音。 
　　与靖平司有关的聆音不多，黎渊稍一琢磨，心下就有了猜测。 
　　聆音之中提及的，靖平司搜捕的山，就是定龙山？ 
　　“靖平司主很可能在定龙山？” 
　　瞥了一眼人群之中跃跃欲试的绿林高手们，黎渊心下顿觉怜悯，这些人的乔装打扮并不精妙。 
　　他看的出，靖平司的名捕，难道看不出来？ 
　　…… 
　　…… 
　　秋日多雨。 
　　黎渊来到这座小城的当天，夜里就下了一场大雨。 
　　“下雨天，很热闹啊。” 
　　客栈房间内，黎渊推开窗户，隐约听到了城中传来的喊杀声，但只持续了很短的时间，喊杀声就已平息了。 
　　下雨天出门的习惯，多数江湖人都有，但很显然，死在雨夜里的夜行人，也从来不缺。 
　　“绿林道上的，多是墙梁贼匪，高手也有一些，但，不多，想要从靖平司的手里救人……” 
　　黎渊没有凑热闹的心思，关上窗户，他静坐在床榻上，调息练功，也在等待着摘星楼的人上门。 
　　房间内，小耗子转悠着找到个墙洞，心满意足的钻了进去，小虎崽子则趴在窗边，推开了窗户，像是在聆听雨声。 
　　偶尔，也会回头看一眼黎渊。 
　　“呼！” 
　　黎渊静坐凝神。 
　　嗡~ 
　　泥丸宫中，灵光之地，雷龙追逐万雷石，恢复了之前的愉悦。 
　　黎渊一心多用，修持着纯阳真气。 
　　他那口龙虎纯阳剑形来自于聂仙山，需要纯粹的纯阳真气来呼应，因而，他并未将纯阳真气纳入玄鲸真气之中。 
　　每每修持之时，都要将玄鲸真气收束进诸般穴窍之中，之后，运转养生纯阳功，用以滋养他那片新生的，孱弱的养兵地。 
　　“这块养兵地到底是先天不足，没有我的精神与真气滋养，怕是很难壮大。” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　他的真气、精神并未掺入这片养兵地里，毕竟，他还要凝练自己的神境。 
　　“不过也差不多够了。” 
　　一缕缕纯阳之气没入眉心之中，黎渊感应着这片养生地的律动，心下还是满足的。 
　　他估摸着，用不了太久，他就能凝练出一口与聂仙山一般无二的龙虎纯阳剑灵相了。 
　　当然，精髓一样，强度是跟不上人大几十年温养修持的。 
　　“这口剑形一成，道爷算不算半步宗师？” 
　　心下转动着念头，黎渊感受着泥丸宫外。 
　　他至今也很难形容这些穴窍是什么，似乎存在于身体之中，又好似存在于虚空之中，琢磨不定，难以搜寻。 
　　在寻到泥丸宫前，他多次尝试以拜神法搜寻穴窍，但都以失败告终。 
　　可在寻到泥丸宫后，又有些变化。 
　　嗡~ 
　　黎渊心神发散，在泥丸宫外，深沉的黑暗之中，他隐约可以察觉到一枚枚类似于泥丸，又有些不同，并未点亮的穴窍。 
　　“算上泥丸，拢共九个……有点像是，黄庭经里提及的，泥丸宫九真？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊正自琢磨时，突然察觉到了异样，熟悉的神境波动再度传递而来，而这一次，他察觉到了不同。 
　　那若有若无的气机，从泥丸宫外的黑暗中蔓延而来，好似一条无形的通道在蔓延。 
　　“进出神境，原来是这种方式。” 
　　黎渊心下有些恍然，却也没有拒绝，心念一转，已再度来到了青铜塔神境之中。 
　　塔前，却并非秦运，而是带着无脸面具的摘星楼主。 
　　“前辈。” 
　　黎渊拱手见礼，再进这处神境，他心中的感触比以往都要大的多。 
　　相比于自己那小的可怜的养兵地，这青铜塔神境大了何止万倍？ 
　　“你……” 
　　面具下，秦师仙也在打量着黎渊，她隐隐觉得这小子似乎有些不同，但又说不出来。 
　　定了定神，她也没废话，开口道： 
　　“明天，会有人来接你入楼……” 
　　(本章完)

第473章 再见韩垂钧
　　第473章 再见韩垂钧 
　　摘星楼的行事风格，在这位摘星楼主身上展现的淋漓尽致。 
　　明明自个就在旁边，还是要指派其他人来接自己入楼。 
　　对此，黎道爷稍觉腻歪，但明面上自然是洗耳恭听，并旁敲侧击，打听着摘星楼对自己的安排。 
　　“等你入楼便知。” 
　　秦师仙没说什么，主要是她也不知道老头子到底想怎么安排黎渊。 
　　“前辈，您不一起去吗？” 
　　黎渊询问着。 
　　“嗯。” 
　　秦师仙微点头，却没过多透漏。 
　　她心下实则是有些迫不及待的，但依着老头子，这个机会难得，楼内楼外，该肃清的，也要肃清一波。 
　　‘这么谨慎了？’ 
　　黎渊心下嘀咕，比起最初，这几次下来，他发现，这位楼主没那么好打交道了。 
　　“对了，您应我的龙魔……” 
　　嗡~ 
　　黎渊都没说完，眼前就是一，被‘送’出了神境。 
　　“也不知龙魔大丹是个什么滋味。” 
　　黎渊睁开眼，起身在房间内踱了几步，就开始站桩。 
　　第二枚龙虎大丹的药力，在开辟泥丸宫时彻底耗尽，他没动剩下的两枚，那是他留着换血之用。 
　　“普通灵丹，药力差了太多。” 
　　服下几枚灵丹，感受着药力扩散，黎渊多少有些不适应，就像是山珍海味吃了一半，啃起了窝窝头，吃饱是吃得饱，滋味就差许多了。 
　　“也不知道那龙魔大丹是个什么滋味？” 
　　房间外电闪雷鸣，大雨倾盆，房间内，黎渊徐推龙虎大桩，并搬运着纯阳真气，滋养着那块新生的养兵地。 
　　几個时辰后，他缓缓收势，合衣而睡，闭上眼，先进玄鲸秘境中刷一次真传试炼。 
　　后，聆音睡觉。 
　　呜~ 
　　这时，房间内假寐的小虎崽子方才睁开眼，她轻推窗户，眯着眼看着夜雨中的定龙山脉，眼底闪烁着寒光。 
　　…… 
　　…… 
　　咔嚓！ 
　　夜幕之中，雷蛇滚走，大雨倾盆而下。 
　　小城县衙内却是灯火通明，一干衙役在院内淋着雨，战战兢兢的听着训斥。 
　　大堂内，金逐风正襟危坐，一口长枪插在地上，红缨上有血液滴落。 
　　一个白衣青年抱剑而立，微微皱眉： 
　　“就这么一伙绿林强盗，就能从靖平司手下抢走人犯，明眼人一看就有诈吧？” 
　　太粗糙了！ 
　　白衣青年摇头。 
　　他名孙休，在靖平司与金逐风齐名，名列八大名捕。 
　　“一干绿林，几个贼偷，抓也好，放也罢，本就无甚所谓。” 
　　金逐风身上残留着几分煞气： 
　　“那司空行骨头不硬，该不该交代的都交代了，奈何，那窃取蕴香鼎之人，着实太过于谨慎小心……” 
　　说着，金逐风都不免有些烦闷。 
　　前后一年，辗转奔波数万里，他可不止是为了抓那司空行，抓抓放放，是为了引那真正窃取蕴香鼎的贼人出现。 
　　但那人着实太过于小心，直至如今都没有露面，丝毫气机不留，以至于他空有寻踪秘术，也迟迟无法找到。 
　　“那贼人大抵是不会现身了。” 
　　孙休也摇头，这半年里，金逐风在明，他在暗，用种种法子，想要引那贼人现身，却都无功。 
　　“但凡他有所求，必然还会现身。” 
　　金逐风神色冷然，问道：“孙兄，雷音州府这几年积存的香火，可借来了？” 
　　“借，倒是借来了。” 
　　孙休多少有些犹豫：“陛下有旨，要调运天下香火，咱们私下借来一鼎，若抓到那贼人也就罢了，若抓不到，怕是要吃挂落。” 
　　“而且，万一有失……” 
　　“就是怕有失，所以，我才选在定龙山。” 
　　金逐风站起身来，看着雨幕中的定龙山脉：“司主他老人家在此，即便那贼人是谢王孙，只要现身，也必然难逃一死！” 
　　“这倒也是。” 
　　孙休点点头，也是有这一层考量在，他才会同意金逐风的计划。 
　　“绿林之人贼心最重，此次吃了这么大亏，必然会想着报复回来，若得知咱们运送蕴香鼎走小路回京……” 
　　金逐风冷笑一声，伸手拔出长枪，正欲说些什么时，突然心头一跳，单膝跪地，恭声回答： 
　　“属下恭迎司主！” 
　　“司主？” 
　　孙休慢了半拍，甚至也没察觉到什么，但也应声而跪： 
　　“恭迎司主！” 
　　铮~ 
　　夜雨中传来一声剑鸣。 
　　下一刹，一缕红光穿过风雨，环绕着县衙一转，已落在了大堂之内。 
　　那是一口无鞘赤剑，上有金色的龙形纹路，只一转，已化为一个着金色蟒袍，体魄修长的中年人。 
　　那中年人面容俊朗，发丝与胡须泛着红光，气度雍容华贵。 
　　正是靖平司主。 
　　“起来吧。” 
　　靖平司主现身后，也不问话，在空中那么轻轻一抓，将一缕气机按在眉心。 
　　只一刹，已将两人之前的交谈尽收心底。 
　　“司主恕罪。” 
　　金逐风没敢起身，低着头，小心翼翼。 
　　蕴香鼎，靖平司也好，镇武堂也罢，都只有押送之责，没有擅自调用的权利。 
　　至少他没有，私自调动，是重罪。 
　　“空耗一年多，丝毫踪迹都没寻到？” 
　　靖平司主不喜不怒，只淡淡瞥了一眼，金、孙两人已心如擂鼓，流出冷汗来。 
　　“香火调动，也非不可，但必要抓出此人来。” 
　　两人战战兢兢，靖平司主却轻描淡写的略了过去，调运香火是不是重罪，要看最后人抓不抓的到。 
　　“属下必抓此獠！” 
　　金逐风心下一沉，却仍是肃声应下。 
　　“嗯。” 
　　见自家司主似乎并未发怒，两人心下稍安，这才站起身来，小心翼翼询问他的来意。 
　　“与你们无关。” 
　　靖平司主神色冷淡，他分化‘赤龙剑’下山，自不是来见这两人的。 
　　只是顺路而已。 
　　“你家司主，是来见我的！” 
　　低沉的声音适时响起，靖平司主并不意外，金逐风二人却是心头一惊， 
　　循声看去。 
　　只见一身披青甲，体魄修长的中年人自雨幕中缓步而来，其人现身的瞬间，众人都感觉到燥热难耐。 
　　“赤追阳！” 
　　金逐风两人瞳孔一缩，在他们的感应之中，来人气血浓烈至极，好似一口熊熊燃烧的火炉。 
　　大雨瓢泼而下，却不及靠近其身，就已化为腾腾水汽。来人正是赤追阳，豪杰榜上第二，距离大宗师境界，只一线之差的绝世猛人。 
　　“灿灿如阳，煌煌如日，赤兄已快要修成‘大日金阳’了吧？” 
　　靖平司主抚掌一赞：“或许不用几年，赤兄就能杀回三昧洞，与那方三运再争洞主位了！” 
　　武道修行，需要巨量资源，故而，天下从没有什么横空出世，毫无来历的宗师、大宗师。 
　　赤追阳自不会例外。 
　　这位豪杰榜上的第二人，出身于三昧洞，是方三运的师弟，多年前与其争道子之位失败，愤而离宗。 
　　“司主过誉了。” 
　　赤追阳不为所动，踏步走进大堂，没有什么客套寒暄，开门见山道： 
　　“赤某邀司主见面，实有一桩大事要商谈！” 
　　“哦？” 
　　靖平司主微一挑眉，金逐风两人已是躬身退下，两人走出大堂，只敢以余光回扫。 
　　却见一层淡淡的红光将大堂笼罩，其中人影模糊，听不到任何声音。 
　　“赤兄所言的大事，莫非与摘星楼有关？” 
　　请赤追阳坐下，靖平司主不动声色，实则心下多少有些猜测。 
　　毕竟他这三年里，都在追杀摘星楼主，以及摘星楼。 
　　“赤某，曾为摘星楼天字杀手！” 
　　赤追阳言简意赅，更不避讳在靖平司主面前提及自己加入摘星楼。 
　　常人以为的重罪，并不适用于他。 
　　事实上，靖平司主心知肚明，却也并不在意，只是淡淡的看着他。 
　　“靖平司想来是知晓的。” 
　　赤追阳沉声道：“但你想必不知，赤某曾拜入那人门下。” 
　　“那人？” 
　　靖平司主心下一震：“秦运？！” 
　　以他的武功地位，天下能让他深深忌惮的不过那么几人而已，秦运，毫无疑问排名第一。 
　　“他死了。” 
　　赤追阳稳了稳心神。 
　　“果真死了？” 
　　靖平司主将信将疑，他这三年里行动迟缓，正是因为担心此人。 
　　“死了。” 
　　赤追阳点头：“昔年，他被那九个老鬼埋伏，又受了伏魔龙神刀斩，强撑着回了楼内，没几年，就已失去了消息。” 
　　赤追阳很笃定。 
　　若非身死，以那老家伙好为人师的性格，断然不会放任那秦师仙自己修行。 
　　事实上，以秦师仙的天赋年龄，能修成大宗师，唯一的原因，就是得了那老家伙的衣钵传承。 
　　“是吗？” 
　　靖平司主不置可否。 
　　“摘星楼总坛，看似坐落于定龙山中，实则是藏在一方秘境之中，不打破秘境，哪怕将定龙山翻转过来，也绝找不到一丝痕迹。” 
　　赤追阳平静道： 
　　“我知道那秘境所在，可以带司主前去。” 
　　“为什么？” 
　　靖平司主突然发问。 
　　“嗯？” 
　　赤追阳皱眉。 
　　“据本司主所知，赤兄昔年叛宗时，根基尽毁，身受重伤，江湖传言你是另有奇遇，实则，是被秦运救下吧？” 
　　靖平司主神色微妙： 
　　“有这等大恩在，你让本司主如何能相信你，是真心合作共诛摘星楼，还是别有算计？” 
　　“秦运于我有恩，但他死了。” 
　　赤追阳微微一顿，才道：“摘星楼的死活，与我无关，我所谋求的，是龙魔道人留下的传承，以及八方塔！” 
　　“龙魔道人的传承……” 
　　靖平司主手指轻敲着椅子扶手：“这理由说得过去，但，还不够。” 
　　“八方塔，是龙魔道人搜寻天地奇珍，加之自身无上级的灵相铸成的玄兵……” 
　　赤追阳心下有些波澜： 
　　“相传，龙魔道人晚年曾闯过八方庙，并将所获之造化留在塔内，曾有一人得了些许，就活了将近五百年！” 
　　赤追阳眸光炽热：“此人，就是大运太祖，庞文龙！” 
　　“胡言乱语！” 
　　靖平司主顿时不悦：“江湖传言，民间野史罢了，太祖爷功行更胜那龙魔道人，怎么可能要他的东西？” 
　　赤追阳也不辩驳，只是道： 
　　“司主是否合作？” 
　　“嗯……” 
　　靖平司主沉吟片刻，才道： 
　　“摘星楼那秘境，无故挪移了一次，这，是否与你有关？” 
　　“不错。” 
　　赤追阳点头承认： 
　　“两年前，我曾闯进了八方塔……” 
　　靖平司主敏锐的察觉到了赤追阳的心绪波动，感觉到了浓烈的，并不是针对于自己的杀意。 
　　“我闯塔失败，但，非战之罪，而是被人横插一手，以至于功败垂成。” 
　　提及此事，赤追阳几乎按耐不住自己心中的杀意。 
　　他与慕容青闯塔很顺畅，原因在于他们都曾经进过八方塔。 
　　若不是因为王问远等人发动了秦师仙留下的后手，他怎么可能被一个还没炼脏的杀手，逼出八方塔？ 
　　“这样吗？” 
　　靖平司主若有所思，片刻后，他应了： 
　　“那秘境何在？” 
　　“定龙山北行八百里，一处寒潭底下……” 
　　…… 
　　…… 
　　第二天，小城戒严，诸多衙役挨家挨户的搜寻，大街上时而可以看到纵马而行的靖平司捕快。 
　　“司空行居然被劫走了？” 
　　听到这个消息，黎渊颇觉意外，就那群绿林人士，居然能在金逐风手里劫走司空行？ 
　　靖平司虚有其表？ 
　　绿林里有大高手？ 
　　还是…… 
　　“有诈吧？” 
　　黎渊觉得有点蹊跷。 
　　绿林道上真没什么高手，寥寥几个也不大可能为了司空行来得罪靖平司吧？ 
　　心下存疑，黎渊也没太在意，毕竟他与司空行只有一次黑吃黑的交情，除非他再抢个蕴香鼎，否则自己不大可能和他再打交道。 
　　小城的戒严，对于黎渊自然没有影响。 
　　依着摘星楼主昨日的交代，他吃了个早饭，就去了一间茶楼里听曲。 
　　茶楼里，说书的居多，但也有一些静楼，是请人来唱曲。 
　　黎渊不咸不淡的喝着茶，听着曲，余光扫过来来往往的客人与街上的行人。 
　　昨夜一场大雨后，小城里的高手去了大半，半天过去，连个身怀名器的都没有。 
　　晌午前后，黎渊都等的不耐烦时，才瞥见一抹淡黄色。 
　　“这是……” 
　　黎渊‘唰’的一声站了起来，眼底，兵刃光芒闪烁： 
　　【风雷如意玉杵（五阶）】 
　　“老韩！” 
　　(本章完)

第474章 龙魔
　　第474章 龙魔 
　　“老韩！” 
　　长街之中人流如织，一身穿麻衣的蜡黄脸老者混在其中，丝毫不起眼。 
　　相比于那群绿林高手，韩垂钧的乔装功夫显然是极上乘的，以黎渊如今的眼力，从表面上看，都看不出丝毫的异样来。 
　　但兵刃光芒却骗不了人。 
　　“老韩真容长什么样？” 
　　黎渊心情顿时很好，但也没直接迎上去，而是平静坐了下来等待。 
　　老韩很谨慎，三过茶楼而不入，第四次方才转悠着走进来，一如正常客人一般，要了一壶清茶，状似随意的来到黎渊对面。 
　　桌上的茶具摆放，正是摘星楼的印记。 
　　“这位小兄弟，不介意老夫来拼个桌吧？” 
　　“老人家随意便是。” 
　　黎渊强压着嘴角，他瞧不出老韩的装扮，但那是因为他压根没见过老韩的真面目。 
　　老韩瞧不出自己，那只能说是自己乔装功夫到位了。 
　　“那就多谢小兄弟了。” 
　　韩垂钧刚坐下，黎渊已顺手为他倒了一杯茶，他自己，则佯做听曲儿。 
　　韩垂钧比他更能沉得住气，一壶清茶都喝完了，都没有开口的意思。 
　　“这个人……” 
　　韩垂钧轻转着茶杯，看似在听曲，实则也在打量着对面之人，心下警惕越发深了。 
　　在他的感应之中，对面之人坐姿松垮，没有丝毫的习武之人的痕迹外流，好似只是个普通人。 
　　但一个普通人，怎么可能让王问远在这個档口，送自己出秘境来迎接？ 
　　“这位小兄弟……” 
　　老韩还是没忍住，他这第二壶茶都快喝完了，但他刚传音，就听到了对面传来的声音： 
　　“师父，是我。” 
　　“嗯？！” 
　　以韩垂钧对于劲力的拿捏，居然都忍不住身子一颤，手中茶水荡起涟漪： 
　　“黎渊？！” 
　　这一惊可不得了。 
　　韩垂钧几乎就跳将起来，任他如何猜测，也万没想到自己要接的的这个大高手居然是黎渊。 
　　而且，居然能看破自己的乔装藏形法？！ 
　　黎渊给他倒茶： 
　　“是弟子。” 
　　“你，你怎么认得出老夫？” 
　　韩垂钧心中有些乱。 
　　他所学的这门乔装藏形法也是近几年方才圆满，可早些年，他以此法行走天下，也从未被人看破过。 
　　这小子…… 
　　“您喝茶。” 
　　感受着灵光之地中腾起的一缕香火，黎渊突然想起了自己第一次见老韩。 
　　那场景，似乎与如今也大差不差。 
　　不同的是，震惊的换成了老韩。 
　　“跟我来。” 
　　韩垂钧哪还有心思喝茶，茶杯一放，转身就出了茶楼。 
　　黎渊饮尽杯中茶水，付了账，这才不急不缓的跟了出去，老韩早已消失在人群之中，似乎刻意考教自己。 
　　“可惜，还未千形，否则，今天就能让老韩见识一下，千兽雷龙了。” 
　　黎渊不慌不忙的跟上去，有着兵刃光芒指引，他哪里会跟丢，但心下多少有些惋惜。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　山林之中，风声呼啸。 
　　感受着身后不近不远跟着的黎渊，韩垂钧心中震动非小，他数次加快步伐，却仍无法甩掉黎渊。 
　　“这小子武功怕是超过我了！” 
　　密林中，韩垂钧突然止步，转身的同时，抬手一掌打将出去： 
　　“昂！” 
　　暴戾的龙吟声炸响。 
　　黎渊跨步而来，只见老韩抬手之间，真气如龙般腾起数丈，只一闪，居然打到了十丈之外！ 
　　“咦？” 
　　黎渊心下微动。 
　　正常来说，入道之前的武者，哪怕绝学修到大圆满，可无法与天地交征，也是无法突破十丈之限的。 
　　而老韩这一掌，起手就是十丈，且威势不减反增？ 
　　“莫非老韩学成了龙魔心经？” 
　　黎渊心下有些惊讶，脚下速度却不减，在那如龙真气横击而来的瞬间，抬手，一抓。 
　　“吼！” 
　　澎湃的玄鲸之气陡然勃发于五指之间。 
　　霎时间，韩垂钧听到了龙吟之声，抬眼望去，只见黎渊五指箕张，犹如龙爪一般。 
　　‘咔嚓’一声，已将他发出的雷龙截断。 
　　“炼髓？！” 
　　韩垂钧虎躯一震，似是被烈火灼伤一般，手腕猛然一缩。 
　　自黎渊得裂海玄鲸锤认主之后，他就知道黎渊迟早有一天会超过自己。 
　　可上次衡山城外一别，不过两三年的光景，这小子居然从初入易形，修到了炼髓境？！ 
　　这，这…… 
　　“老韩炼脏了！” 
　　抬手截断那雷龙掌力，黎渊也看出了老韩如今的修持，炼脏大成。 
　　“恭喜师父炼脏大成！” 
　　黎渊跨步而来，拱手祝贺，心下倒也不奇怪。 
　　老韩的禀赋不差，加之百形有成，近八十年底蕴修持，束缚他的，只缺一门绝学而已。 
　　他创出百兽雷龙时，已意味着，换血之前，对他都是坦途。“……” 
　　韩垂钧面皮一抖，要不是对黎渊知根知底，他真以为这小子是在打趣自己了。 
　　“不愧是……” 
　　怔了好一会儿，韩垂钧才从震惊中回过神来，将‘玄鲸锤主’四个字咽了下去。 
　　看着此时的黎渊，他心下颇觉欣慰，又不免有些唏嘘。 
　　这一天来的，也太快了些…… 
　　“你怎么来定龙山了？” 
　　回神之后，韩垂钧扫过四周，低声传音：“这里可不是善地……” 
　　“这话，说来话长……” 
　　“那就慢慢说。” 
　　韩垂钧本来是想接了人速回秘境的，但现在却不急了，沉着脸，听黎渊诉说。 
　　对于老韩，黎渊自没有什么可隐瞒的。 
　　但他这两三年里也着实乏善可陈，不过是打铁、练功、改易根骨。 
　　当然，拔刀的事他略过去了。 
　　“……所以，你就这么修到了炼髓大成？” 
　　韩垂钧脸有些发木，回想着自己这三年来的艰辛，顿觉心酸不已。 
　　三年里，他与朝廷的高手厮杀，与楼内叛徒厮杀，在八方塔中，甚至差点死在那两位绝顶宗师手中。 
　　这才凭借着摘星楼赐下的灵丹，修到了炼脏大成。 
　　这…… 
　　“您呢？” 
　　黎渊不着痕迹的转移话题，他着实不太想和老韩谈论自己的修行过程，这多少有点伤害师徒感情。 
　　“我……” 
　　韩垂钧沉吟一下，传音讲述。 
　　黎渊三言两语，就将三年内的经历说完了，而韩垂钧一说，就说到了后半夜。 
　　从他离开衡山城，一路上与邪神教的厮杀，摘星楼总坛的叛乱，与其他杀手的争夺， 
　　与靖平司的厮杀争斗，闯八方塔的艰难，以及最后得到小半部龙魔心经。 
　　“真，波澜壮阔。” 
　　黎渊听得心神摇曳，相比于自己的枯燥乏味，老韩这三年过的可着实精彩。 
　　可以说，没有哪天是在平静之中度过的。 
　　即便是赶来接自己的路上，他还顺手宰了几个靖平司的探子…… 
　　“……那赤追阳、慕容青两人虽被打出了八方秘境，但却还在外窥伺，老夫乔装，也是防备这两人。” 
　　韩垂钧一口气说完自己三年来的经历，对比黎渊，他自己心下都不免有些酸涩。 
　　如果可能，哪个不想安安静静的闭关，就这么平平静静的修到炼髓呢？ 
　　“这两人，还在山里？” 
　　对于赤追阳、慕容青这两位绝顶宗师，黎渊也是有印象的，他第一次聆听天音时，就见过这两人。 
　　当时，赤追阳身化青龙的一幕，至今让他记忆犹新。 
　　“必然在。” 
　　韩垂钧叹了口气：“这两人，难杀啊。” 
　　他这一辈子，素来是有仇当天报，当天报不了，之后也得尽快报。 
　　这两个绝世宗师不死，他就总觉得如鲠在喉，如芒在背，整日整夜的坐立不安。 
　　“他们，应该快死了。” 
　　黎渊犹豫了一下，还是轻声传音，他太了解老韩了，有仇不能报，他怕是睡都睡不着。 
　　“嗯？” 
　　韩垂钧眸光微亮，他看出黎渊有些忌讳，心念一转，却已反应过来： 
　　“楼主回来了？” 
　　“……嗯。” 
　　黎渊轻轻点头，他猜测，那摘星楼主此刻怕是已经盯上赤追阳、慕容青了。 
　　毕竟，叛徒比敌人更可恨。 
　　“这样……” 
　　韩垂钧心中转念，已琢磨出味儿来了，但也没再追问了。 
　　“嗯，既然如此，那，八方秘境，你去走走也成。” 
　　意识到摘星楼主回来了，韩垂钧眉头舒缓不少，当即起身，向着山中而去。 
　　师徒俩的脚程很快，天不亮，已北行了八百余里。 
　　清晨，山中雾气腾腾，隔着老远，黎渊感觉到了一股寒气，抬眼望去，看到了一片寒潭。 
　　“摘星楼总坛，就坐落于八方秘境之中，这是摘星楼祖师龙魔道人所留……” 
　　韩垂钧传音，为黎渊解释着。 
　　“八方塔。” 
　　看着那块寒潭水，黎渊心中微动，却是想起了自己第一次聆听天音时所见。 
　　他记得，那八方塔的品阶，似乎是十一阶！ 
　　当时他以为那八方塔也属天运玄兵之列，心中震怖，后来知晓其不属天运玄兵之列，就更为可怖了。 
　　不止是庞文龙曾尝试打造天运玄兵，那龙魔道人，也试过，而很可能，比庞文龙走的更远。 
　　韩垂钧警惕的观察四周，片刻之后，确定安全，他方才从角落里掏出几个铁面具，递了一个给黎渊。 
　　“摘星楼的多数杀手都戴着面具，除却你我师徒外，对谁，都留几分警惕。” 
　　(本章完)

第475章 武道巅峰
　　第475章 武道巅峰 
　　深潭之下。 
　　黎渊头戴铁面具，随老韩跳入寒潭之中，玄鲸真气自然外放，将潭水分隔出三尺之外。 
　　下了水，袖袍内的小耗子很有些紧张，倒是小虎崽子很安静，还从袖袍内探出头来。 
　　“这真气……” 
　　韩垂钧一直在注视着黎渊，瞧见他的真气，眼皮都是一颤。 
　　这小子的真气，非但磅礴，且纯粹居然都要胜过自己修天一九炼至第二炼的真气。 
　　他方才还担心这小子一味求快，以至于根基虚浮，如今看来，真要说虚浮，那怕是自己更虚浮些。 
　　“不讲理啊……” 
　　韩垂钧有些牙酸，深吸一口气，下潜入潭底。 
　　黎渊不紧不慢的跟着，很快，已到了两三百丈深，四周的水压渐大，他外放的真气泛起淡淡的涟漪。 
　　嗡~ 
　　下潜到两三百丈深时，韩垂钧方才取出一块令牌捏碎。 
　　嗡~ 
　　霎时间，潭底潮水翻涌，黎渊敏锐察觉到了四周的变化，只觉似穿过一层无形的屏障，隔绝在外的水压瞬间消失。 
　　继而，眼前的潭水暗流、鱼群昏暗全部消失，取而代之的，是一方宽阔的秘境。 
　　群星闪耀，月满当空。 
　　除却只有一轮明月外，几乎与外界的天地没有区别。 
　　大地上，一座高塔矗立，高不知几百几千层，看到塔身之上，是大如山岳般的古字： 
　　“八方。” 
　　“这，就是八方塔秘境。” 
　　韩垂钧按了按脸上的铁面，这自然不是他第一次见到这座巨塔，却每每心中都悸动不已。 
　　这不是工匠民夫修建，而是龙魔道人，其真气与神魂意志所凝聚的产物，蕴含着不可思议的威能。 
　　这是武道的巅峰。 
　　“八方塔……” 
　　黎渊远眺，只觉玄色光芒交织如瀑，耀目至极，诸般文字浮现眼前。 
　　【八方塔（十一阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　“十一阶。” 
　　黎渊对比着裂海玄鲸锤、龙虎养生炉，仅从这玄色光芒而言，并无任何区别。 
　　至少，在掌兵箓的感应中，这巨塔的品阶，丝毫不亚于天运玄兵。 
　　“相传，这塔中，有着龙魔道人的传承，千余年里，不知多少人都在窥伺。” 
　　韩垂钧传音讲述着，他就是在这塔内，凭借着王问远等人的助力，将赤追阳两人迫出了这方秘境。 
　　“不可思议……” 
　　黎渊心中震动很大。 
　　天运玄兵，就他所知，那是以星辰之核而锤炼而成的神兵， 
　　其中，可能还涉及到‘万神大祭’，以及十二个比全盛道宗都要强横的门派底蕴。 
　　龙魔道人纵然是无上级大宗师，又凭什么能铸出这等神兵？ 
　　同为无上级大宗师的庞文龙，倾天下之力，也不过铸出九面十阶的大日监天境而已。 
　　“站住！” 
　　这时，有低沉的声音传来。 
　　黎渊收敛心思，却见几道人影快步而来，都带着铁面，所持的兵刃，都是上等名器。 
　　“别说话。” 
　　韩垂钧传音交代了几句，就迎了上去，他与那几人似颇为熟悉，相谈甚欢的样子。 
　　黎渊很听话，他就站在原地，打量着这方八方秘境，心中则闪过有关于摘星楼的情报，以及聆音。 
　　聆音符的随机性很大，但经年累月下来，黎渊也很是积攒了一些情报。 
　　摘星楼的传承，可以追溯到一千多年前，最初，只有龙魔道人，以及崇敬他的追随者，亦或者败在其手下的挑战者。 
　　因龙魔道人而起，也因龙魔道人而落。 
　　其真正成为杀手组织，且名震天下，是千年之前，神都城大乱之后，摘星楼第一次刺王杀驾。 
　　传言中，摘星楼策划发动了千年前的神都大乱，甚至与庞文龙之死有莫大干系。 
　　“不是善地啊。” 
　　打量了一圈，黎渊心下嘀咕：“说来，我那没什么印象的大哥，似乎也在摘星楼？” 
　　心下转过念头，韩垂钧也与值守之人交谈完毕，领着黎渊去了八方塔下。 
　　…… 
　　八方塔下，建筑成群，以巨塔为中心，层层环绕，由内而外，分别住着天字、地字杀手。 
　　比邻巨塔的中心处，一座小院内，余驹躺在摇椅上，眺望着那与外界一般无二的夜空，无聊的数着星星。 
　　八方秘境，初来时震撼，但一晃两年过去，他再看，只觉得腻歪，甚至有些怀念起在高柳县的日子了。 
　　屋内，王问远正在整理着卷宗，许久之后，他起身，走到院子里。 
　　“夫子心情很好？” 
　　余驹翻身坐起，这两年里，他还是头一次在王问远的脸上看到笑容： 
　　“有好事？” 
　　“嗯，好事。” 
　　王问远脸上笑意收敛：“有故人前来，你代老夫去迎上一迎，妥善安置后，带来见我。” 
　　“故人？” 
　　余驹微微一怔，却也没有询问，只是掏出个面具戴上，起身出门。 
　　“黎渊。” 
　　捏着手里的一卷情报，王问远心情很好，这是两年多来，他第一次得知黎渊的消息。 
　　几年前，他不过是看在黎岳的面子上，才去信一封，将这小子介绍给龙夕象，成或不成，他心下其实也没抱太大希望。 
　　谁料这小子居然给了他一个大大的惊喜。“龙虎真传，大龙门道子，神匠……” 
　　背着手踱步，王问远心下颇为感慨，他昔年觉得这小子禀赋不如他大哥。 
　　“老夫居然看走眼了，不过，错有错着，若不是拜入龙虎寺，这小子也成长不了这么快。” 
　　心下转念时，王问远突然皱眉。 
　　一缕风声传来，带着无脸面具老者倏忽而至，声音冷厉： 
　　“你竟不与老夫商议，就私自遣人出入秘境？！” 
　　“无面兄是来兴师问罪的？” 
　　王问远神色不变，只淡淡瞥他一眼。 
　　这老家伙，名为莫应雄，江湖人称无面，是上一代的天字杀手，论及资历，比自己都老不少。 
　　也是赤追阳等人叛离之后，摘星楼仅剩的两个宗师之一。 
　　“是又如何？” 
　　莫应雄声音很冷：“赤追阳两人没死，靖平司还在暗中窥伺搜寻，若暴露了秘境所在，你挡得住吗？！” 
　　“挡不住。” 
　　王问远老实回答。 
　　莫说他心口插着一口刀，重伤数十年，即便是全盛之时，也敌不过赤追阳、慕容青，更不要说靖平司主了。 
　　“那你？！” 
　　见他这個模样，莫应雄却是反应过来了：“楼主？” 
　　“老夫不止遣了人进出秘境，还暂时压制了楼主留下的后手……” 
　　王问远看向远处，秘境入口的方向： 
　　“只是不知道那赤追阳两人，会不会与朝廷勾结……” 
　　“你……” 
　　莫应雄眉头紧锁，压低了声音： 
　　“这是楼主的命令？她人何在？” 
　　“不知道。” 
　　王问远摇头，不等后者发作，掏出一封信就丢了过去： 
　　“你自己看吧。” 
　　“是楼主的笔迹。” 
　　莫应雄心下先是一缓，旋即眉头大皱： 
　　“黎渊？这是谁，楼主传书一封，居然只提及了让此人上塔？” 
　　没了。 
　　莫应雄翻了翻，这信上赫然只提及了这么一件事而已。 
　　“只有这一封信？” 
　　若非对自家楼主的笔迹，留下的气息熟悉，莫应雄都怀疑这封信是不是假的。 
　　“嗯。” 
　　王问远点点头，不止是莫应雄，他刚看到这封信时，心下也颇为惊疑。 
　　楼内被朝廷围杀了三年，消失数年之久的楼主传书而来，居然只提及这么一件毫不相干的事。 
　　“你遣人出去，就是接这什么黎渊？” 
　　“是。” 
　　王问远并没有藏着掖着，主要是，摘星楼如今可用的人拢共也没几个。 
　　“不对，很不对……” 
　　莫应雄眉头紧锁：“楼主意欲何为？” 
　　楼主不现身，他是可以理解的，不外乎是等赤追阳两人再现身，一网成擒。 
　　亦或者是暗中等那靖平司主现身。 
　　可传书一封，只为了送个人进八方塔，还是个不知名之辈，他就着实想不通了。 
　　“不知道。” 
　　王问远只是摊了摊手，他心下多少有些猜测，但那猜测，他自己都觉得不可能。 
　　那小子即便是绝世天才，拢共才练武几年？ 
　　难不成还能镇守八方塔？ 
　　“王兄认为该如何？” 
　　莫应雄语气缓和。 
　　王问远也不在意他的态度变化，只是将那封信收了回来，道： 
　　“她是楼主，自然说什么就是什么，无面兄莫非敢抗命？” 
　　“……” 
　　莫应雄顿时不说话了。 
　　换做老楼主在时，他还真敢反驳几句，可这位姑奶奶，一言不合真打人。 
　　“无面兄既无意见，那么，就依着楼主的吩咐来？” 
　　“……嗯。” 
　　说服了莫应雄，王问远坐在了躺椅上，就着夜风徐徐，翻起了没看完的卷宗。 
　　…… 
　　没多久，在余驹的引领下，将行囊放在房间里的黎渊，就见到了这位王老夫子。 
　　几年不见，王问远越发有几分老相，好在精神不错。 
　　“黎小子，许久不见了。” 
　　王问远起身相迎，脸上带着笑意，实则也在上下打量着黎渊。 
　　这一看，他心下也不免一惊。 
　　无他，这小子藏的太好了，若非有那封信，他面对面怕是都认不出他来。 
　　“王夫子可还好？” 
　　黎渊拱手回礼，再见王问远，这位曾经在他眼中深不可测的老夫子，也不再那么神秘了。 
　　(本章完)

第476章 裂开的通道
　　第476章 裂开的通道 
　　登高才能望远。 
　　再见王问远，黎渊心下颇有些感触。 
　　老夫子仍是那个老夫子，不同的是，他的境界与眼力攀升了。 
　　在他的感应中，王问远受了极严重的伤势，以至于境界跌落，如今看来，勉强有换血大成的级数。 
　　“虎入山林龙入海，老夫当年，还真是看走眼了。” 
　　卷宗上看来多半空泛些，此刻亲眼见到黎渊，王问远心下着实震动。 
　　前后不到十年而已，这小子已从一个体格瘦弱的小县打铁学徒，一跃成为当世高手。 
　　这种速度，他平生所见，也只有自家楼主勉强可以一比。 
　　可自家楼主未出生前，已受龙魔大丹等灵丹之王的滋养，可谓是娘胎中练功。 
　　习武的条件与这小子可谓是一个天一个地。 
　　什么样的体质，才能无视这样巨大的差距？ 
　　“还要多谢王夫子当年举荐。” 
　　黎渊礼数周道，若没有王问远的举荐，他也没那么顺利拜入龙夕象门下。 
　　“以你的天赋，没有老夫去信，拜入龙虎寺也不过早晚而已。” 
　　王问远摆摆手，让黎渊落座。 
　　小院内，有石桌石凳，有热茶瓜果之类，黎渊为他斟茶，一如之前。 
　　王问远脸色更缓和了些，多年前重伤后了，他见多了前恭后倨的事，以黎渊如今的身份地位，这份态度，就太难得了。 
　　因而，当黎渊旁敲侧击询问时，他也没犹豫的回答，甚至自怀里掏出了楼主的信。 
　　‘这字迹，没错了。’ 
　　黎渊也没料到王老夫子这么直接，忙伸手接过信笺，稍一打量，已认出这笔迹来。 
　　“楼主来信，着老夫开塔，送你入内，至于其他的，并无吩咐。” 
　　黎渊看完后，王问远将信笺收回，并指了指不远处矗立的八方塔，为他讲述此塔的来历以及好处。 
　　老韩对于情报的搜集还是很到位的，王问远所说，与老韩之前介绍大差不差，只是更为详尽一些而已。 
　　期间，也顺便提及到摘星楼的一些隐秘。 
　　“摘星楼不同于龙虎寺这等宗门，更偏向于江湖组织，并无严格的规矩。” 
　　说着，王问远顿了顿：“叛楼，是大忌。” 
　　黎渊点点头，要是连这条都没有，摘星楼早散了。 
　　“八方塔，是楼内总坛，也是试炼之地，除却天、地一百零八字号杀手外，多数人是不允许进塔的。” 
　　王问远只随口说了几個规矩，这对黎渊是不适用的，楼主发话，也没人敢有意见。 
　　尤其是神都刺杀、赤追阳、慕容青等人反叛、朝廷大追杀后的现在， 
　　楼内长老拢共也没剩几个了。 
　　“类似于龙虎塔？” 
　　黎渊心下有些异样。 
　　这八方塔怎么看都有几分龙虎塔的味道，不同的是，这塔后不是遗迹宗门，而是那位龙魔道人的传承。 
　　“今日匆忙，明日一早，老夫送你入塔。” 
　　一番交谈后，王问远有了决定，黎渊倒也没意见，只是临走时询问起自家大哥黎岳。 
　　“你大哥……” 
　　王问远稍有些挂不住脸，他想起了昔年评价黎渊，认为这小子禀赋不如黎岳的话了。 
　　“咳，他上次入塔，还未出来，待他出来，老夫唤他来见你。” 
　　“多谢夫子。” 
　　黎渊拱手道谢，转身离去。 
　　…… 
　　“看走眼了，看走眼了。” 
　　黎渊离去后，王问远脸上的笑容一收，心里颇有些懊恼。 
　　要早知道这小子禀赋这么惊人，他疯了才会将其送给龙夕象那老东西。 
　　“下次见了龙夕象……” 
　　王问远正咬牙，突然听到冷冰冰的声音从身后的屋内传来： 
　　“黎渊居然是你送去龙夕象门下的？” 
　　糟！ 
　　听到这声音，王问远脸色一僵，缓缓转过身来，就见屋内，自家楼主正在翻阅着卷宗，眼神很危险。 
　　“这，委实是看走眼了。” 
　　王问远苦笑一生黑。 
　　事实上，他此刻也颇觉不可思议，昔年他与黎渊可打了多次照面，虽未上手摸骨，但自忖也看的够透了。 
　　在他眼里，那时的黎渊，真就是个有些悟性，但根骨中下的寻常武者。 
　　谁料…… 
　　“罢了。” 
　　秦师仙瞥他一眼，见他气息萎靡，也不忍心苛责了，转而翻阅起诸般卷宗来。 
　　主要是这三年里，摘星楼内人员的伤亡与流失。 
　　越看，她眉头就皱的越深。 
　　摘星楼并不占据府县，自然不可能像道宗、朝廷那般广收门人天才培养。 
　　虽因规矩松散，平素里不缺人，但真到了危难之时，鸟兽散的也多。 
　　这卷宗名录里，居然空了大半，失踪的居然比死伤的多出十几倍来。 
　　见她心情不好，王问远自然不去触眉头，而是收拾了下茶桌，自去一旁泡了壶茶。 
　　茶泡好后，秦师仙才压着怒火坐下，抬手差点将石桌都拍碎： 
　　“赤追阳、慕容青！” 
　　王问远心惊肉跳，他都听到了磨牙声。 
　　好一会，秦师仙才按耐下来，端起茶杯，听王问远说起几年里发生的事，主要关于八方塔。 
　　“鬼面修罗，韩垂钧？” 
　　秦师仙咀嚼着这个名字，神色不免有些古怪，她发现自己对于楼内之事还是不够关心。 
　　以至于到了今天才知道，不止是黎渊，黎渊的师父、大哥，居然都是她楼内的人。 
　　“上次击退赤追阳、慕容青二人，多亏了韩垂钧，此人虽只炼脏，但却改易了百兽之形，且入楼前，就得了龙魔祖师的一页传承……” 
　　王问远不吝夸赞。 
　　“百兽之形，龙魔心经……” 
　　秦师仙心情好了不少，王问远趁机提及龙魔大丹： 
　　“上次赤追阳突兀闯入，楼内长老不在，我等为护塔，许诺了龙魔大丹，以及一口神兵……” 
　　“危难之时挺身而出，当赏！” 
　　对此，秦师仙颇为赞同，但很快反应过来：“怎么，无面反悔了？” 
　　“倒不是反悔，而是说要等您回来。” 
　　王问远说的很委婉。 
　　“混账！” 
　　秦师仙挑眉大怒，若非王问远眼疾手快拦住，她怕是立刻要将莫应雄拖出来打。 
　　那种时候还能说话不算话？！ 
　　不对…… 
　　“这老家伙当时莫不是以为本楼主死了？” 
　　这么一想，秦师仙火气更大了。王问远再拦，却没拦住，只觉眼前一，已不见了楼主身影。 
　　不多时，他听到了一声尖锐且短暂的惨叫，之后，只听‘噗通’一声，莫应雄已被狠狠的掼在地上，烟尘滚滚。 
　　“……” 
　　感受着莫应雄惊怒的眼神，王问远忍不住扶额叹气，这都什么事啊。 
　　看着杀气腾腾的秦楼主，他突然无比怀念老楼主。 
　　“赏罚不分明，该打。” 
　　秦师仙冷眼扫过，莫应雄灰头土脸，却也只狠狠瞪着王问远。 
　　打了之后，秦师仙又取出四枚大丹来： 
　　“危难之时，守住秘境，也当赏。” 
　　那丹黑如墨，上有龙纹闪烁着血光，正是摘星楼唯一的灵丹之王，龙魔大丹。 
　　此丹的丹方来自于龙魔道人，炼制不易，药力却极强，不但有滋养肉身之能，还有壮大精神，滋养神境灵相的效力。 
　　“……真粗糙啊。” 
　　看着手里的两枚龙魔大丹，王问远两人对视一眼，眼神都有些古怪。 
　　对于他们而言，秦楼主这手段着实粗糙了些，但也忙收了起来，躬身道谢： 
　　“多谢楼主赏赐。” 
　　无论如何，这赏赐是极重的，换做寻常，以他们的地位，二十年才有一枚龙魔大丹的份额。 
　　“嗯。” 
　　草草吩咐了几句，秦师仙摆手让两人下去，她摸着袖袍内不多的龙魔大丹，顿觉有些头疼。 
　　她还欠黎渊十颗呢。 
　　…… 
　　…… 
　　“摘星楼，挺穷的。” 
　　安置的小院内，黎渊打量着四周的陈设，心下琢磨着。 
　　再大的杀手组织，也绝不可能有割据一方，名为宗门，实为藩王的门派富庶。 
　　回想着这一路观察，加之老韩与王老夫子的话中得来的信息，黎渊心下不免有些担心，摘星楼主答应自己的十颗龙魔大丹。 
　　“堂堂摘星楼主，神榜上的大宗师，陆地神仙级的巨擘，总不能欠债不还吧？” 
　　黎渊‘自语’声多少有些大，他不知道那摘星楼主是不是在一旁窥伺，但暗中盯梢他的人，必然是能听到的。 
　　‘自语’了几声后，他才进了屋子，先打开窗户，跑了跑味道。 
　　这屋子显然许久没住人了，虽然打扫还算干净，但味道很重，被褥也都满是尘土。 
　　黎渊再是不挑，这玩意也睡不了，当即将被褥一股脑丢到了院内的木盆里。 
　　“由奢入俭难啊。” 
　　洗着被褥，黎道爷心下不免有些感慨，但也并不觉得如何，毕竟早些年，他还天天刷锅呢。 
　　洗个被褥，对他并不算事。 
　　洗完挂上去后，屋内的味道也散了，黎渊徐推了几套桩功，就盘膝坐到了床板上。 
　　初到这八方秘境，他心下多少存有些警惕，并没有掌驭雷兽灵丸来改易根骨，小心无大错嘛。 
　　“呼！” 
　　盘膝静坐，黎渊内视己身。 
　　体内一片大亮。 
　　自泥丸宫大开之后，黎渊内视功夫也水涨船高了，闭上眼，体内筋骨脏腑也纤毫毕现。 
　　根骨的改易，必然是会影响到体魄的。 
　　以上等根骨来说，外显或为‘虎背熊腰’或为‘猿臂蜂腰’，外显的特征，一定程度上就代表着自身根骨。 
　　但上等根骨至多不过数形，他如今，身兼之形可已多达七百余了。 
　　已经不是单一之形可以形容，他的四肢躯干，腰身脖颈，可以让任何精擅摸骨的高手眼缭乱。 
　　世上多数形容根骨的词语，什么龙虎熊狼，都可以用到他的身上。 
　　他的体魄，也在聚沙成塔般蜕变着，虽未换血，体魄已不逊色于他所见过的任何宗师了。 
　　哗啦啦~ 
　　气血与真气在体内滚滚而动，经由血肉、脏腑、骨骼，直入四肢百骸，周而复始。 
　　他的诸般脏腑，在一次次冲涮之下，散发出莹莹之光，骨骼更如美玉一般，轻轻磨动，就是金玉之音。 
　　“‘六灵象’‘九蟒身’的改易，约莫就在这几天了……先见见那摘星楼主再说。” 
　　自从龙虎养生炉认主之后，他对于秘境，尤其是他宗的秘境就很警惕。 
　　谁知道这八方塔有没有监测之能？ 
　　万一有，他改易根骨时，长出一身狗毛的场景要是被人看到，可委实有些惊悚了。 
　　“也或许，对于入道宗师来说，狗化，也算不得什么？” 
　　黎渊心下琢磨着。 
　　如果说易形是非人之始，那换血，就必然已经非人。 
　　换血大成的武者，再付出一定的代价，是真的能化身躯为兽躯的。 
　　“换血。” 
　　黎渊感受着体内血液流动。 
　　他炼髓已大成，虽还欠缺几分火候，但那只是因为他进展太快，事实上，他已经可以着手换血了。 
　　“以我如今的天赋，加之两枚龙虎大丹，或许百日即可换血功成？” 
　　对于自身的武功进度，黎渊还是有些把握的。 
　　正因知道，他才不介意等一等，补上炼髓欠缺的几分火候，也在等凑足千形。 
　　凑足千形，他的禀赋未必能有实质的蜕变，但却关乎到他彻底掌驭裂海玄鲸锤。 
　　届时，可就不止是千形，而是数千形。 
　　“嗡~” 
　　黎渊一心多用，维持着观想与真气循环大周天的同时，心念一转，更换下裂海玄鲸锤。 
　　下一刹，已进入了玄鲸秘境，来到了玄鲸门的山门之前。 
　　哪怕是在赶路时，他隔三差五也会来刷一下玄鲸门的真传试炼，一路下来，收获其实不小。 
　　前后，他收获了九口玄鲸斗锤，算上他之前所得两口，就是十一口神兵。 
　　更难得的是，这八口玄鲸锤十分契合，如果他舍得香火，理论上，可以合成三口八阶的神兵，还能剩下两口七阶的。 
　　“呜呜~” 
　　玄鲸之灵发出轻轻的颤鸣声，自黎渊得龙虎养生炉认主后，这锤灵的姿态就放的很低。 
　　黎渊也没理会这锤灵的示好，心念一转，已跨过了山门牌楼。 
　　嗡嗡~~ 
　　山门内云雾翻涌，光芒闪烁。 
　　很快，真传试炼的通道已经浮现而出，熟悉的石碑，也从地上升腾而起。 
　　黎渊放下玄鲸锤，正欲迈步，突听得‘咔嚓’一声，眼前的通道裂开了。 
　　(本章完)

第477章 通幽
　　第477章 通幽 
　　糟！ 
　　通道开裂的瞬间，黎渊心下就暗叫不好，身形暴退，避开了翻涌的云雾。 
　　他抬眼望去，牌楼下，那块石碑也遍布裂纹，上面闪烁着黯淡无光的文字： 
　　【真，真传试炼……关闭】 
　　不是，这就薅秃了？ 
　　黎渊心下皱眉，他现在刷这真传试炼已是熟门熟路，但拢共也没刷几次啊。 
　　玄鲸门的底蕴，就剩这么点了？ 
　　一转念，黎渊已察觉到了不对，那散去的雾气之后，他看到了一双玄色眸光。 
　　“是大殿内苍龙子留下的石像！” 
　　黎渊心下微紧，已听到了低沉的脚步声，不多时，已看到了那脑门上顶着一缕十一阶香火的高大石像。 
　　石像目光幽幽，声音低沉： 
　　“玄鲸道子，黎渊？” 
　　“……” 
　　得，钻空子被发现了。 
　　黎渊反应过来，这试炼通道怕不是这石像给关了。 
　　“是我。” 
　　黎渊拱拱手，他也在打量这石像，心下多少有些古怪。 
　　这石像并无灵智，对此，他是笃定的。 
　　毕竟这真传试炼他都打了几十上百次了，真要有灵智，怕是早发现了。 
　　或者说，是某种机制？ 
　　黎渊心下琢磨时，那石像低沉开口： 
　　“道子持锤灵可入……八方庙试炼。” 
　　“……” 
　　黎渊没吭声，而这石像只是直勾勾的看着他，不断重复着那句话。 
　　‘呜’的一声，地上腾起一块石碑，玄鲸之灵没沉住气： 
　　【进，进……】 
　　轮到你催我？ 
　　黎渊一伸手，锤灵轻颤，化为手锤落在他手里。 
　　“八方庙试炼……” 
　　黎渊心下琢磨着。 
　　依着他原本的想法，是慢慢刷真传试炼，刷差不多了，再刷道子试炼，等入道之后，再尝试那最终试炼的。 
　　毕竟，连那身为大宗师的乾帝，都无法通过的试炼，他如今去，多半也没什么用处。 
　　但现在，这石像发现了空子，道子试炼估摸是没法刷了…… 
　　“我还缺一把掌驭加持效果为‘养兵经五重’的兵刃啊，这有些麻烦了。” 
　　想了想，黎渊尝试询问这石像关于最终试炼，八方庙的诸般讯息。 
　　但一如之前，这石像只会重复那句话。 
　　倒是玄鲸之锤，断断续续的回答了一些，可这锤灵所知也并不多，只知道，这试炼并无危险。 
　　“那，去看看？” 
　　黎渊提着锤子走向大殿，那石像迈步跟着，脚步声很重。 
　　呜呜~ 
　　大殿中，石像归位，它的身后，那幽沉光门再度浮现而出，神秘而又深邃。 
　　心下有着计较，黎渊也没犹豫，提溜着玄鲸锤灵就走入了光门之中。 
　　临进门时，他回头，只见那石像也转过身来，一双眸光大炽，好似两个灯笼，为他照亮前路。 
　　嗡~ 
　　刹那的明灭不定后，黎渊定了定神，这光门后，是一片幽沉无光之地。 
　　他极度凝神，四周尽是一片黑洞洞，任他怎么看，也看不到半点东西。 
　　只有身后石像目光投射而来，模糊的光亮照耀下，隐约可以看到脚下，是一条黑土路。 
　　“这地方，怎么有点像是，幽境？” 
　　黎渊敏锐的察觉到了异样，这地方透漏的气息，和他之前感知‘通幽长廊’的气息一般无二。 
　　而且…… 
　　他回头看去，那石像的目光闪烁着，为他照耀前路。 
　　黎渊攥紧手里的锤灵，心思微妙。 
　　“这目光，来自它脑门那一道十一阶香火吧？这地方……” 
　　这试炼需要手持锤灵，而裂海玄鲸锤的彻底掌驭中，可就有行通幽这一项加持。 
　　嗡~ 
　　黎渊心下转念，就自掌兵空间中取出一缕香火，丢向身侧的黑暗。 
　　香火闪过，的确有刹那的明亮。 
　　“即便不是幽境，估摸也差不离了。” 
　　黎渊很小心，就在门户附近转悠，四周黑暗中时有风声呼啸，望之不见，令人心中发渗。 
　　“这幽境，到底是什么？” 
　　黎渊自语，他从不少地方听说过幽境，但至今也弄不明白这是个什么所在。 
　　无处不在，神居其中…… 
　　转悠了一圈，黎渊才小心的向前走，这里能见度很低，那石像的目光只能照亮他脚下几步路。 
　　走了好一会儿，预想中的危险并未出现，黎渊稍稍放下心来。 
　　“咦？” 
　　黎渊突然止步，就着身后石像的目光，他看到不远处，那里，有一片模糊的阴影。 
　　“这是试炼地？” 
　　黎渊看向手里的锤子，玄鲸锤灵轻轻一颤，没有回答，显然对于这最终试炼，它也一无所知。 
　　提着锤子，黎渊谨慎前行，没几步已看到了那片阴影的轮廓， 
　　那是一间看起来荒废破败的古庙，他之所以能看到阴影，是因为古庙中有着微弱的光芒闪烁。 
　　一片幽沉之中，突然多出一间破败古庙，黎渊心中警惕，但那石像目光所指的路就通向此处，也只能硬着头皮上前。 
　　古庙无门，墙体斑驳，院内只一株腐朽老树，庙内，似供奉着一尊神像，看不清楚模样。庙内的光芒，源自神像前的香炉。 
　　“这地方……” 
　　黎渊没进庙，而是绕着庙走了一圈，他轻触庙墙，隐隐间有些熟悉之感。 
　　这倒不是他之前见过这古庙，而是这古庙在他的感应中，很像是…… 
　　“神境？” 
　　黎渊心下微颤，这地方居然会有神境？ 
　　【进，进】 
　　玄鲸之灵突然发出轻颤，催促。 
　　“这是什么地方？” 
　　黎渊当然不急。 
　　【玄鲸门……留下的痕迹，通，通向八方庙】 
　　这锤子吞吞吐吐，也不知是想隐瞒，还是就知道这么多。 
　　黎渊询问了多次，也才总结了个大概。 
　　这古庙，的确是神境，应是玄鲸门昔年的高手留下，最初，很可能是一片庙群，而如今，只剩了小半间。 
　　“这要是再过几年，这庙估摸也就没了？” 
　　黎渊走进院子，老树下，有一块石碑，在院外看不清楚，进来了也很模糊，取出一缕香火，方才照亮。 
　　石碑，其上有字，是裂海神文。 
　　【穷尽宗门之底蕴……这，就是幽境吗？】 
　　【神归于幽……只有神境，才能长存幽境之中，只有灵相，才能行走幽境之中……】 
　　【那，这幽境之中，是否存在无数前人留下的幽境呢？】 
　　【传说之中，外神居于幽境……】 
　　…… 
　　石碑上文字凌乱且模糊，像是存在无数年的石碑被风化，黎渊也只能勉强辨认一部分。 
　　又催促玄鲸锤灵破译，才半猜半总结出了一部分。 
　　“神归于幽，这个神，既是神境，也是外神？” 
　　黎渊心下琢磨，将诸多讯息一一记下，并环顾打量着这间古庙。 
　　古庙内别无它物，三堵破墙，正面是一间庙，庙内，供奉着一個同样模糊的神像。 
　　黎渊取出一缕缕香火，才勉强辨认出，那是个生有八臂，有不少兽类特征的，不知名神像。 
　　“这古庙神境，是玄鲸门的人留下的，还是，更久远之前就留下的？” 
　　黎渊心下猜测着，视线却落在了那口香炉上。 
　　这庙内充斥着异样的气机，亦或者根本是幽境阻碍，黎渊一直走到庙里，才看到了兵刃光芒。 
　　【八臂鳄神殿前炉（六阶）】 
　　【……心神汇聚，观想之物，因缺乏香火，而被幽境气息所侵，跌落至将灭之时】 
　　【掌驭条件：八臂】 
　　【掌驭效果：七阶（淡金）：八臂鳄神的青睐】 
　　【注：此炉不可移动，动则庙崩】 
　　【注：奉上香火，可追溯遗留庙宇中的气机】 
　　“八臂鳄神。” 
　　黎渊看了眼石台上的神像，心下已琢磨出味道来了。 
　　无论这庙是谁留下的，但显然现在，是玄鲸门作为试炼道标之用了。 
　　“供上香火。” 
　　黎渊看向庙外，隔的太远，那神像的目光虽仍照耀在他的脚下，但回望却已看不到石像了。 
　　得，自己掏…… 
　　黎道爷财大气粗，掏出一把香火，从不入阶到四阶都有，他一一尝试，发现这香炉要求极高，四阶的香火，也直让它明亮了些许。 
　　“多填些试试？” 
　　五阶及以上的香火，黎渊肯定不想浪费，至于低阶的，他用起来就不心疼了。 
　　约莫六七十缕香火填了进去，黎渊退后一步，那香炉之中光芒陡然大作， 
　　‘嗡’的一声，将他淹没在内。 
　　…… 
　　呜~ 
　　眼前光影交织流转。 
　　黎渊高度凝神，只见这座古庙绽放出耀眼的光芒，本破败斑驳的墙壁，以肉眼可见的速度焕然一新。 
　　院中的古树，也不服原本腐朽模样，青翠欲滴，绽放着碧绿光芒，宛如神木。 
　　嗡~ 
　　黎渊稍一恍神，眼前的古庙哪还有半点方才的痕迹？ 
　　他环顾打量，此刻古庙外，建筑成群，一间间古庙都绽放光芒，将这片幽暗之地照的大亮。 
　　他凝神感知，这古庙外，甚至可以看到重重山岳，甚至飞禽走兽的光影。 
　　“这是很久之前，这座古庙的模样？” 
　　黎渊伸手触及四周，光影只是光影，并非实质的存在，正如掌兵箓所见，这是庙中残留的气机。 
　　嗡~ 
　　在黎渊的注视下，古庙又渐渐破败，一间间庙宇被黑暗吞噬。 
　　最后，只剩了那么三五间，光芒黯淡。 
　　黎渊皱眉观看，视线落在了古庙院内的老树下，一身量极高的老者盘膝而坐。 
　　(本章完)

第478章 盖世，第一站
　　第478章 盖世，第一站 
　　这老者高有九尺，发丝半白却无须，闭目盘膝间，仍有一股不怒而威之势。 
　　‘奇怪，与大殿内的神像并不相似，不像是一个人种，更像是，大运这边的人……’ 
　　黎渊正自小心打量时，那老者‘唰’的一下睁开眼。 
　　只一眼扫来，黎渊顿觉心神发寒，好似隆冬腊月，被丢进冰窟窿里，整个一激灵。 
　　而那老者身前，也随即升起一块石碑，上有诸般裂海神文浮现： 
　　【玄鲸道子：黎渊】 
　　【天赋：绝世之资（？？）】 
　　【神禀：中下】 
　　等等，忘了催动掌兵箓加持了。 
　　黎渊只一瞥，心下就暗道不好，但此时显然再想催动也来不及了，玄鲸锤还在他手里攥着呢。 
　　“三，三阶的天赋，一，一阶的神禀？！” 
　　树下，老者身躯一震，再震，脸上闪过错愕、怀疑，最后一片灰暗： 
　　“天，天亡我也！” 
　　老者怅然而叹，而黎渊心头狂跳，也吃了一惊，这老者说的话不是裂海神文，而是官话。 
　　大运王朝之前，大周王朝的官话…… 
　　“黎，黎渊？” 
　　怅然一叹后，那老者满是复杂的眼神就落了过来。 
　　黎渊心头微寒，总觉得这老家伙想一巴掌拍死自己，当即不着痕迹的攥紧玄鲸锤，微躬身： 
　　“晚辈黎渊，拜见前辈，不知前辈如何称呼？” 
　　活见鬼了！ 
　　一老一少对视一眼，颇有些相看两厌。 
　　“……老夫，姓周，是，你之前那一代的，裂海玄鲸锤主。” 
　　树下，老者胸膛起伏数次，方才勉强开口。 
　　果然！ 
　　听到老者满口官话时，黎渊心下就有些猜测，但此刻听他承认印证了猜测，还是有些震惊： 
　　“前辈竟是上一代玄鲸锤主？您，您还活着？！” 
　　黎渊有些悚然。 
　　裂海玄鲸锤至少在神兵谷下沉寂了一千多年，上一代锤主，必然是前朝之人。 
　　这还能活着？ 
　　“……” 
　　周姓老者看了一眼四周，神色木然： 
　　“你觉得，老夫这算是活着吗？” 
　　“呃……” 
　　黎渊语塞，而周姓老者也沉默了。 
　　他明显不想说话，黎渊听着香火燃烧的声音，还是主动开口询问起这最终试炼。 
　　“你想闯最终试炼？” 
　　周姓老者几乎气笑了：“就凭你这三阶的天赋，一阶的神禀？” 
　　“可笑！” 
　　周姓老者顿时激动起来。 
　　他简直无法相信，能通过种种试炼走到自己眼前的，居然是个‘天赋平平’之人。 
　　“呃……三阶？您说的是晚辈的天赋？” 
　　黎道爷也不恼，而是趁机询问： 
　　“前辈几阶？” 
　　“呵呵~” 
　　周姓老者皮笑肉不笑： 
　　“老夫的神禀虽为一阶，却是中上，至于天赋，四阶上！” 
　　“四阶上？” 
　　黎渊佯作好奇，心下则已反应过来。 
　　若绝世之资属三阶，那四阶就是千古级？ 
　　“近乎盖世。” 
　　周姓老者面无表情，心下却有些悲怆。 
　　他付出巨大代价，甚至神境坍塌，神魂被束缚于此的代价，才这么不生不死的等到现在。 
　　居然就等来这么个废物。 
　　绝世之资，于五大道宗可为真传，甚至道子，但在这条路上又算得什么？ 
　　‘近乎盖世，嗯，还是千古……’ 
　　‘绝世级’的黎道爷心中评价，对于他人天赋层级上的鄙夷，他是毫不在意啊。 
　　他更关心这天赋的层级之分。 
　　绝世三，千古四，盖世五的话…… 
　　“我掌驭玄鲸锤和养生炉时，天赋是‘盖世（上）’，也就是，差一线，六阶？” 
　　这么一想，黎渊就更淡定了。 
　　区区四阶…… 
　　“以你的天赋，到底是怎么走来的此处？” 
　　打量着黎渊，周姓老者心下失望，摇摇头，问道： 
　　“小子，如今外界，是谁人坐天下？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微动，回答：“当今皇帝，自号‘乾’，称乾帝，是大运太祖二十七世孙。” 
　　“大运……乾帝。” 
　　周姓老者面沉如水：“与老夫说说外界，作为交换，老夫可以回答你几個问题。” 
　　“前辈请问。” 
　　黎渊自然不会拒绝。 
　　“大运，开国皇帝是谁？” 
　　真老古董啊。 
　　黎渊心下咋舌，回答：“大运太祖，名唤庞文龙。” 
　　“庞文龙？” 
　　周姓老者皱眉：“不是高飞青？” 
　　“高飞青败亡。” 
　　黎渊心下转念，这老者，应是一千五百年前生人，死于大运开国之前。 
　　以周为姓，莫非是大周后裔？ 
　　“高飞青都败了？” 
　　周姓老者长出一口气，犹豫了一刹，还是询问：“前朝皇室……” 
　　“呃，据说只有一脉逃亡海上，不知所踪。” 
　　黎渊回答。 
　　“不知所踪，不知所踪……” 
　　周姓老者闭上眼，片刻后才平复心情： 
　　“王朝更迭莫不如此，老夫本也不该心存侥幸……你是哪个宗门之人？” 
　　“回前辈，晚辈出身摘星楼。”知道这位来历，黎渊自然懂得怎么说：“摘星楼素来以刺杀皇帝为己任……” 
　　“嗯？” 
　　周姓老者瞥了一眼黎渊，心下悲怆倒是消散几分： 
　　“你倒是滑头。” 
　　见他心情好转，黎渊趁机询问： 
　　“敢问前辈，何以身在此处？” 
　　“伱倒是会问。” 
　　周姓老者舒展眉头，多年不见人，他心中总也有几分郁郁之气需要发泄： 
　　“老夫，周荧，大周皇室出身……” 
　　周荧，大周皇室支脉，因与主脉关系已远，顶着皇室宗亲的名头，却不是什么大富大贵人家。 
　　其人嗜武，少年时拜入长虹剑派，年不过四十，已然入道，之后游历天下，于某处得遇裂海玄鲸锤，之后，改练锤法。 
　　“老夫神功大成时，正值天下动荡，高飞青盖世枭雄，手持大荒架海紫金枪，纵横天下几无抗手，老夫棋差一招，败于其手。” 
　　说起千年之前的事情，周姓老者声音平静： 
　　“老夫不甘就此身死，故而，剥离神境，留神魂于此间，等待有缘。” 
　　“何为有缘？” 
　　黎渊追问。 
　　“总归不是你。” 
　　周荧冷哼一声，心里又升起怅然： 
　　“这条试炼之路，合有三站，老夫取代原本的痕迹，此处，是第一站。” 
　　三站？ 
　　黎渊心下默默记下。 
　　见他这个模样，周荧心下摇头，知道这小子还心存侥幸，当然，他也不意外。 
　　除却在此间之外，绝世级的天才，在哪里都是绝顶天才，无论地位还是身份，都是人上人。 
　　“这三站，应是玄鲸门所留，故而，考究武功，也兼具天赋，想要走过第三站，没有六阶的天赋，几乎没有可能。” 
　　周荧又叹了口气：“三站之后，或许才有希望触及八方庙吧？” 
　　四阶比之六阶，差距之大，好比蛇与龙，他昔年穷尽手段，也无法逾越。 
　　“六阶？” 
　　黎渊有些好奇：“前辈这个划分层级，从哪里得来？” 
　　“试炼三站，每过一处都有不少好处。” 
　　周荧淡淡回答：“老夫取代原本试炼者，却也要守规矩，以你的天赋，不够。” 
　　够不够的，黎渊没当回事，他只想先打听些情报。 
　　“老夫曾经进过第三站，虽过不去，却也得了不少东西，其中一册古卷中，提及了，‘天赋神禀’。” 
　　说到此处，周荧微微一顿： 
　　“老夫回答的够多了，你走吧。” 
　　“……” 
　　老家伙刻意吊胃口啊。 
　　黎渊心下无语，却也只能顺着他的话：“前辈可是有事要吩咐晚辈？” 
　　“若你能找到大周遗脉，那，老夫所知不但倾囊相授，甚至，可以扛着反噬，让你过关。” 
　　周荧没有绕圈子。 
　　“告辞！” 
　　找消失一千多年的前朝遗脉？黎渊对此可没有半点兴趣，当即拱手，准备离去。 
　　“慢。” 
　　周荧唤他。 
　　“一千五百年，沧海桑田不至于，但想找到大周遗脉，恕晚辈有心无力。” 
　　黎渊可没这个兴趣。 
　　“以你的天赋，这是唯一过关的机会……” 
　　“那也未必。” 
　　黎渊一拱手，眼前的光影旋即散去，香火耗尽后，四周又是一片深沉的黑暗。 
　　“上一代玄鲸锤主……” 
　　破庙中，黎渊心下自语，低头看向手里的裂海玄鲸锤： 
　　“你认识？” 
　　【忘了】 
　　玄鲸之灵的回答十分干脆。 
　　“……” 
　　黎渊差点噎住，又问： 
　　“此人，能出来吗？” 
　　【神束此间，不死不生，无法离开】 
　　“这样吗？” 
　　黎渊想了想，将除却裂海玄鲸锤外的诸多锤兵尽数掌驭叠加在身。 
　　诸多天赋加持于身后，黎渊方才取出香火，再度将那香炉点燃。 
　　这时，他才将玄鲸锤丢入掌兵箓中。 
　　行走此间必须要持有锤灵在手，原因无他，没有锤灵，身后那石像的目光就无法为他照亮前路。 
　　但进庙后，自然无妨。 
　　嗡~ 
　　诸般掌驭加持于身，黎渊只觉身心愉悦，继而，他再度见到了周荧。 
　　“嗯？” 
　　老树下，周荧睁开眼： 
　　“怎么，后悔了？” 
　　周荧冷笑，而黎渊也没搭话，只是看着他身前的石碑，上面有文字浮现，一如之前。 
　　不同的是，天赋那一条，由‘绝世’更为‘盖世’！ 
　　从三阶，一跃成五阶！ 
　　“你……” 
　　周荧似有所觉，一低头，就看到了那耀目的金光： 
　　“盖世？？！” 
　　盖世！ 
　　周荧猛然站起，神色大变： 
　　“你居然能藏匿天赋？” 
　　“前辈。” 
　　黎渊也不答，只是拱手询问： 
　　“如今，晚辈有资格过这一站了吧？” 
　　“你……” 
　　周荧心中震惊非小，他当然知晓世上有藏形匿气的武功，可天赋又不是武功。 
　　这就好比一座山，高低一目了然，怎么藏匿？ 
　　但他很快平复了心情，神情复杂的点点头：“盖世，盖世……不错，你有资格过老夫这一关了。” 
　　正如他所言，这是规矩，玄鲸门留下的，他也无法反抗，强自反抗，必遭反噬。 
　　嗡~ 
　　几乎是周荧点头的同时，他身前那石碑上就有光芒流转，诸般文字变换： 
　　【玄鲸道子：黎渊】 
　　【天赋：盖世】 
　　【神禀：中下】 
　　【玄鲸之路第一站】 
　　【通过】 
　　(本章完)

第479章 神归于幽
　　第479章 神归于幽 
　　嗡~ 
　　古庙之中，光芒大放。 
　　一缕缕光芒就自庙宇中供奉着的八臂鳄神像上迸发而出，并悬停在黎渊的面前。 
　　【赏：玄鲸斗锤一口、玄鲸神纹、玄鲸大丹丹方】 
　　嗡~ 
　　在黎渊的注视之下，那三缕光芒犹如活物般颤动着，继而，化为一口长柄重锤，一页丹方。 
　　而最后一缕，则落在他的掌中，并于瞬息间进入泥丸宫，那片养兵地中。 
　　“玄鲸神纹？” 
　　黎渊心下微动，凝神感知，隐约可以看到养兵地中，有一头极小的玄鲸在游动着。 
　　养兵地以神纹为食，这神纹组合，是最佳的资粮，能滋养养兵地壮大，继而，反哺于养兵经的修持上。 
　　【玄鲸斗锤（九阶）】 
　　【……诸般金铁之精融化为汁液，于十阶养兵地中‘长’出的极品神兵，已通灵，潜力巨大，有望玄兵……】 
　　【掌驭条件：玄鲸道子】 
　　【掌驭效果：十阶（紫）：锤法天赋 
　　九阶（红）：杀伐天赋】 
　　一口半玄兵。 
　　“好东西！” 
　　黎渊眸光微亮，这口半玄兵级神锤的两条加持对他都极有用，更难得的是，条件完全满足。 
　　而且…… 
　　“通灵？” 
　　黎渊只一念动，那巨锤就发出一声轻颤，继而，竟如水波一般没入了他的身体之中。 
　　这也行？ 
　　黎渊心下一惊，这是人兵合一的境界，正常来说，需要漫长的祭炼与温养才能办到。 
　　更重要的是，他此刻行走在此的可不是肉身！ 
　　“你……” 
　　看着旁若无人一般在把玩奖励的黎渊，周荧心中惊疑不但没消散，反而越来越重。 
　　有那么一刹，他感觉到了这小子的神境，孱弱、微小、品阶低到可怜。 
　　这能是盖世级天才的神境？ 
　　“多谢前辈放行。” 
　　把玩了一会儿后，黎渊拱手道谢，过关之后，他对于玄鲸之路上的三关，心下也已了然不少。 
　　一如真传试炼、道子试炼，这路上的三关，也有两种破关之法。 
　　要么，天赋绝顶，要么，就战力无双。 
　　“小友的天赋足够，与老夫无关。” 
　　周荧收敛心神，态度也变化明显，竟拱手回了一礼，脸上也有了笑容： 
　　“说来，还是老夫眼拙，不知小友禀赋竟如此之高。” 
　　能屈能伸，大丈夫啊。 
　　黎渊有些刮目相看，当即收起奖赏，与他客套起来。 
　　这次，周荧态度大变，对于黎渊的询问，也颇有几分知无不言言无不尽的味道。 
　　“这条玄鲸之路，只有三站，这三站，皆是玄鲸门自‘幽境’中寻来的‘诡地’，加之自家宗门的高手献祭神境而成。” 
　　周荧看了看这座古庙。 
　　“诡地？” 
　　黎渊看向庙内供奉的八臂鳄神像。 
　　“即神境。” 
　　周荧解释：“依玄鲸门所说，这些诡地，是前人坐化留下的神境，受幽境侵袭，往往有着不可测的奇诡危险造化，故称诡地。” 
　　“神境吗？” 
　　黎渊看向树下的石碑：“神归于幽？” 
　　“不错，神归于幽境。玄鲸门典籍中，将幽境称为‘阴界’，据说，生人死后，其心神所化之神境，会逐步被幽境所吸收，最终化为诡地。” 
　　说到此处，周荧微微一顿：“而若要保持神境清明，就需要……” 
　　“香火？” 
　　黎渊若有若思。 
　　“玄鲸门称之为‘元火’。” 
　　周荧颇为坦然，有问必答： 
　　“玄境门以大量元火收束了三处诡地，是试炼之地，也是玄鲸之路的三处道标，指引着后来者通往八方庙。 
　　但随着岁月流逝，元火消耗，也已到了消亡的边缘……” 
　　说着，周荧叹气，他凭借这处试炼之地苟延残喘，却也必然会随着这试炼之地的消亡而消亡。 
　　“幽境、诡地、元火、道标……” 
　　黎渊静静聆听，一一记在心里，经过周荧的解释，他对于幽境、玄鲸之路也已有了个初步的印象。 
　　“多谢前辈解惑。” 
　　黎渊拱手道谢。 
　　“你既过了老夫这关，这些都是你应得的。” 
　　周荧也不居功，一招手，就有一缕缕光芒自庙内而来，于其手中化为一卷卷书册： 
　　“这是玄鲸门留于此间的典籍，虽无甚神功秘籍，却也能开阔眼界。” 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊伸手接过，收起，道谢，他准备告辞，但告辞之前，自然还是询问了一下关于剩下两站的事。 
　　对此，周荧却是摇摇头，他走这条玄鲸之路，已经是一千多年前的事情了。 
　　“这处古庙有老夫带来的香火温养，还未异变，其他两处是否异变，老夫也着实不知。” 
　　周荧想了想，还是提醒： 
　　“若那两处所在没有丝毫光亮，那小友就千万小心，诡地之中，往往有诸多诡兽伴生。” 
　　“诡兽？” 
　　黎渊一怔。 
　　“神境被幽境侵袭化为诡地，那神境之中，前人的灵相，自然也会变异，兽类灵相，往往会化为诡兽，而兵类灵相，也往往会化为诡兵。” 
　　周荧解释道。 
　　这是他从玄鲸门典籍中看到的，实则他也并未见过，一千五百年前，玄鲸门那两处试炼之地可并未‘诡化’。 
　　“多谢前辈提点。” 
　　黎渊记在心里，起身告辞。 
　　“祝小友一路畅通，顺利登临八方庙。” 
　　周荧想说什么，但最终也只是注视着黎渊远去，身影重归于树下，神归于冥冥之中。 
　　不生不死。 
　　呜~ 
　　光影破灭，黎渊恍了一下神，四周已再度黯了下来，黑暗中传来似有似无的声响。 
　　“幽境，诡地。” 
　　黎渊取出裂海玄鲸锤，那石像的目光也随即投射而来，为他指引前路。 
　　但除此之外，四周仍是黑沉沉一片，令人心中发毛。 
　　“接下来两站……” 
　　黎渊想了想，没急着走，而是将周荧留给他的诸多典籍翻了翻。 
　　凭借着‘过目不忘’，他很快已看了大半，心下琢磨消化了一会儿。 
　　玄鲸门留于此处的典籍，与其说是典籍，不如说是‘玄鲸门开拓幽境记’，上面多数是关于幽境的，或是经历，或是传闻，或是臆想。 
　　其中对于诡地的描述很详尽。 
　　“人死，神归于幽境，若无香火，则必迷失其中，神境化为诡地，灵相化为诡相……” 
　　“诡相因神境的不同而有区别，或为兽、或为兵、或为人、或为……” 
　　“诡相受幽境侵袭，奇诡之处甚至超过生前，击溃之，或可得前人留下的痕迹……”“幽境，颇多光怪陆离之地，相传，以某种隐秘之法，可一瞬横跨万水千山，可穿梭于群星之间……” 
　　…… 
　　好一会儿，黎渊将这些典籍收起，他手腕一抖，那口准玄兵级的玄鲸斗锤已被他攥在手里。 
　　这锤兵与他心神相通，大小变换无定，他只掂了一下，就知道这是极上等的锤兵。 
　　“没白来。” 
　　黎渊心情不错，但他更想要的，是一口加持效果为‘养兵经五重’的兵刃。 
　　“还得走走看。” 
　　黎渊心下微叹，真传试炼没法刷的情况下，他只能寻求于这最终试炼了。 
　　临走前，他留下了不少香火在那香炉中，维持这古庙不会诡化。 
　　当然，都是低阶的香火，元火至少也得是七阶的香火，他可舍不得浪费在这。 
　　稍作整理，黎渊依着那石像的指引，穿过古庙，继续在黑暗之中踽踽独行。 
　　“依着玄鲸门典籍记载，这条玄鲸之路，他们肃清的很彻底……” 
　　心下转念，黎渊也很谨慎，四周黑暗如潮，时不时传来怪异声响，任谁都没办法放松。 
　　许久后，黎渊脚下微顿，看向脚下，约莫三尺外，矗着一块断裂的石碑，上面的文字早已模糊不清。 
　　“糟……” 
　　黎渊暗叫不好，他都走这么近了，居然还没看到那玄鲸之路的第二站的轮廓。 
　　这意味着真被那周荧说中了，这地方真诡化了。 
　　嗡~ 
　　心下转念时，黎渊后退，同时取出一缕缕香火，奋力向前投掷。 
　　呜~ 
　　好似火把划过夜空，刹那的光亮中，黎渊头皮一炸，不假思索的夺路而走。 
　　那黑暗之中，矗立着一座破败古塔，古塔下，黑影成片，一条巨蛇盘旋在塔身之上。 
　　而塔顶，赫然立着一个模糊的鬼影，只这么一眼，黎渊感觉自己心神都在震颤。 
　　这鬼影提着一把方天画戟，像极了他曾在真传试炼中碰到的那位，第一百四十一代玄鲸之主，应玄鹏。 
　　“淦！” 
　　听着身后传来的渗人声响，黎渊心中发毛。 
　　这些诡相至少得是大宗师级的巨擘留下来的玩意，他哪里敢触碰？ 
　　趁着没被发现，他一路狂奔回了周荧所在的古庙，稍稍平复了一下， 
　　就提溜着锤子，向着石像目光所在回返，结束了自己的第一次最终试炼之旅。 
　　…… 
　　“活见鬼了，那么大一群？” 
　　玄鲸门大殿中，回想着方才所见，黎渊仍觉心有余悸，那诡地里的要真是应玄鹏的诡相，问题就大条了。 
　　依着他之前所见的只言片语，这位曾经的玄鲸门主，至少也得是无上级大宗师那个层级。 
　　“万逐流怕是都杀不过去吧？” 
　　黎渊叹了口气，开始清点自己的收获。 
　　准玄兵级的玄鲸斗锤、玄鲸神纹、玄鲸大丹的丹方，以及一堆玄鲸门留下的典籍。 
　　其中价值最高的，是玄鲸大丹的丹方。 
　　玄鲸大丹，是玄鲸门独有的灵丹之王，其药力甚至更胜龙虎大丹，虽没有疗伤之效，却有滋养灵相，神境之能。 
　　次之，则是玄鲸神纹。 
　　这神纹，能滋养养兵地，而且，有了这神纹，他就能搜罗天材地宝，在自己的养兵地里‘种’出玄鲸斗锤。 
　　“可惜，缺了一口掌驭加持为‘养兵经五重’的兵刃……” 
　　黎渊心下叹气，他看向那石像，石像早已收敛光芒，陷入沉寂之中。 
　　他看向玄鲸锤灵，这小家伙轻轻颤动，但一问三不知。 
　　“那第二站古塔下，似乎有不少诡兵？不知道，有没有这种物件？” 
　　黎渊心下嘀咕着。 
　　但此时他精力消耗巨大，也着实没有心思再去闯这玄鲸之路了。 
　　他席地而坐，又翻阅了一会儿玄鲸门的典籍，方才退了出去。 
　　…… 
　　…… 
　　许是昨夜精力消耗巨大，黎渊一觉睡到了大天亮，睡醒后都觉有几分疲倦。 
　　“这幽境里行走，貌似对精神力要求极高？” 
　　黎渊舒缓筋骨，服下一枚灵丹，起身站桩。 
　　灵丹的效力比之龙虎大丹差距极大，但那两枚大丹是他留着换血之用，这时自然不愿动。 
　　“呼！” 
　　推了几套桩功，黎渊精神恢复过来，这时，门外传来敲门声。 
　　一个带着面具的中年人放下食盒，低声道： 
　　“王长老要见你。” 
　　说罢就走，丝毫不做停留。 
　　黎渊打开食盒，摘星楼的伙食还不错，大早上就有三菜一汤。 
　　吃完饭，黎渊方才出门。 
　　昨夜的小院里，王问远正在站桩。 
　　黎渊没有打扰，就站在一旁观看。 
　　王问远动作缓慢，招式之间却颇有韵律，看似舒缓，实则动作剧烈，一套推完，身上已汗气蒸腾起来。 
　　不过，黎渊可以敏锐的察觉到一抹血腥气，这位王夫子的伤势很重。 
　　‘该不会也是被万逐流所伤吧？’ 
　　黎渊心下正嘀咕。 
　　王问远已缓缓收势： 
　　“久等了，走吧。” 
　　“晚辈也是刚来。” 
　　黎渊缓步跟上。 
　　摘星楼内很冷清，巨塔下几乎没有什么人，王问远轻车熟路的领着黎渊到了塔前。 
　　“八方塔，才是我摘星楼真正的总坛所在，不少人常年都在塔内潜修。” 
　　王问远取出一块令牌递给黎渊，后者双手接过，道谢之后，走向这座巨塔。 
　　嗡~ 
　　似有似无的颤鸣声中，黎渊进入八方塔，与他进入玄鲸秘境一般无二，只有轻微的异样。 
　　呜~ 
　　刹那的光影变换，黎渊睁开眼。 
　　不同于龙虎塔，眼前，真是寻常木塔一样的布局。 
　　木质地板，空旷，角落则是楼梯，通向更高层，与寻常木塔最大的不同，只是此处更大而已。 
　　不过，这是表象，这八方塔也根本不是木质。 
　　“……还有干粮。” 
　　瞥见角落桌子上的干粮，黎渊心下哑然，而就在他打量时，塔内也有一抹光影浮现。 
　　黎渊收敛心思，提起兵器架上的锤兵，就走向那光影所在，开始爬塔。 
　　(本章完)

第480章 摘星楼中修行
　　第480章 摘星楼中修行 
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。 
　　八方塔内，黎道爷突然对祖师爷留下的这句话有了很深的理解。 
　　大运王朝的武道，源自于裂海星，这八方塔内的规矩，明显也是效仿于天运玄兵。 
　　塔内，有诸般守塔者，考教的是同一阶内的比斗杀伐。 
　　对此，黎渊早已是轻车熟路，他也懒得去思忖秦运的心思了，入塔后就提锤登高。 
　　一层、十层、二十层…… 
　　以黎渊如今的天赋武功，爬起塔来何止是摧枯拉朽？ 
　　当他第一次停下脚步时，已然攀爬到了二百三十九层处。 
　　“八方塔的烈度远不如龙虎塔。” 
　　塔内有着干粮和清水，黎渊靠着墙角盘膝而坐，咀嚼着干粮。 
　　龙虎塔内至少要是内门的精锐，相比之下，八方塔内就显得龙蛇混杂，良莠不齐了。 
　　其中固然有高手，但占比太少了些，以至于一路走来，能让他多看几眼的，也就那么三五个。 
　　对于如今的他而言，这个烈度的厮杀争斗心下都生不起波澜来。 
　　但这两百余战里，他也颇有些耳目一新之感，无他，百家武学。 
　　摘星楼内的人员复杂程度，是要远远超过龙虎寺的，一路杀来，所见的武功极多。 
　　“嗯，适当放缓一些。” 
　　黎渊丝毫没有恶战之后的紧绷，他的精神很舒缓，对他而言，这更像是消遣。 
　　换做其他地方，可见不到这么多不同的武功。 
　　…… 
　　八方塔高处，香火缭绕。 
　　秦师仙飘然而至，香火缭绕间，秦运盘膝而坐，一口玉质的小塔在他身前悬空而立，发出轻轻的颤鸣声。 
　　细看之下，可以看到塔身上有诸般光芒闪烁，隐约间，可以看到诸多人影穿梭在各层之间。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　一袭紫袍，秦运盘坐调息，他的每一次呼吸，都契合着八方塔的律动。 
　　秦师仙没去打扰，好奇的打量着四周。 
　　八方塔高三千六百层，而最后这几层是秦运的闭关之地，她都没来过。 
　　她的视线从那袖珍玉塔上扫过，落在了老头子身后，那一面等人高的铜镜上。 
　　这铜镜，名为监天仪，是以朝廷大日监天镜为核心，锤炼而出的秘宝。 
　　在香火供奉下，有监测罡风云天之能。 
　　“天外来客……” 
　　秦师仙能看到铜镜上的三缕痕迹，正对应着三尊天外来客。 
　　“呼！” 
　　片刻后，秦运睁开眼，他的眉宇间稍有疲累，一口浊气吐出，空气中顿时弥漫着浓烈的血腥气。 
　　“您伤势还未痊愈？” 
　　秦师仙有些担忧，气血都拿捏不住，还硬要出关？ 
　　“痊愈？” 
　　秦运平复气息，没有回答，只是打量了一眼身前的小塔： 
　　“这小子倒是沉得住气，真在爬塔。” 
　　秦师仙看了一眼，短短时间，这小子已爬到了四百多层： 
　　“您不发话，我又不想见他，只能吩咐王老送他来爬塔了。” 
　　“躲能躲的过去吗？你自己许了人十颗龙魔大丹，那就要给。” 
　　秦运瞥了她一眼，丝毫不介意拿此事来给这妮子一个教训： 
　　“这丹，老夫替你给……” 
　　“啊？您给……” 
　　秦师仙心下微喜，但还未来得及感谢，已被秦运打断： 
　　“龙魔大丹，长老二十年得一，楼主十年，十颗，即你百年份额。” 
　　“百，百年份额。” 
　　秦师仙顿觉眼前发黑：“您，您也太狠了！” 
　　“不准讨价还价！” 
　　秦运瞪她一眼，语气不容抗拒：“堂堂摘星楼主，说了，就要做到。” 
　　我，我也没想赖账啊。 
　　秦师仙心中颇觉懊恼，早知如此，老头子还不如别出关呢。 
　　秦运没理她了，他打量着玉塔，就这几句话的功夫，黎渊的身影又往上蹿了不少： 
　　“这小子，的确有几分古怪在。” 
　　“哦？” 
　　秦师仙循着看去，但八方塔并无监察内视之能，只能看到黎渊爬塔的进度，却无法看到具体情况。 
　　“江湖传言，这小子就是那玄鲸锤主李元霸……您可瞧出什么端倪来了？” 
　　秦师仙心中微动。 
　　“即便是，又如何？裂海玄鲸锤可没有改易禀赋的能耐，这小子必然是体质特殊。” 
　　秦运一招手，身后的铜镜就发出一声颤鸣，落于其手里时已只有巴掌大小。 
　　“那，唤他上来照照？” 
　　秦师仙提议，她也是爬过八方塔的，自然清楚，以黎渊的天赋武功，爬到这里只是时间问题。 
　　八方塔最难的，是最后的七层，多年来，她一直止步于此。 
　　“见识一下百家武学也是好的，之后再见他也不迟，如今嘛……”秦运摇头拒绝，他屈指一点，掌中铜镜上就绽放出幽幽光芒，其中光影交错，化为一处寒潭之景。 
　　真是如今八方秘境所在之寒潭。 
　　“先见见那位当代靖平司主，以及，老夫那两个爱徒！” 
　　轻敲铜镜，秦运无喜无怒，秦师仙却不由得打了個冷颤，知道老头子是怒的极了。 
　　…… 
　　“昂！” 
　　龙吟声烈，雷光闪耀。 
　　黎渊持锤而来，对面，一头雷龙当空而舞，散发着极度暴戾的气息。 
　　“老韩的进步不小啊。” 
　　看着那雷龙长啸，黎渊眸光微亮，他一直爬到千层之上，才遇到老韩。 
　　此刻，闪烁的雷光之中，一头戴鬼面的老者持锤而立，声势浩大。 
　　黎渊却不急着出手，趁机感受着雷龙的气机。 
　　相比于三年前，此时再见，韩垂钧这百兽雷龙也有不小变化，变得更为暴戾与纯粹。 
　　原本的百兽之形已几乎不可见，只有那雷龙的气机，越发浓烈。 
　　“龙魔心经吗？” 
　　黎渊挪移躲闪，只偶尔抬手横拦一下，虽被这八方塔压制到了炼脏层级，但他仍很从容。 
　　炼脏大成的韩垂钧，大开大合，百兽雷龙与兵道斗杀锤完美融合，威力惊人。 
　　“老韩并未转修龙魔心经，仍是以百兽雷龙为主……老韩的气魄惊人啊。” 
　　现世里，黎渊自然不可能与韩垂钧放手一战，毕竟，放水不防水，都不太礼貌。 
　　但在此间，他自然没什么顾忌，只是踩着云龙九现，尽窥老韩招式间的变化，以及雷龙的蜕变。 
　　“我是以诸般易形组合，拼凑出龙鲲之形，涵盖多门神功与绝学的精髓，而老韩更彻底，他是以雷龙鲸吞其他武功……” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　与老韩厮杀鏖战一场，他获益良多，毕竟，他的根基也是兵道斗杀锤与百兽雷龙。 
　　只是如今，两人所走之路有所不同而已。 
　　轰！ 
　　雷龙怒吼，轰击而下。 
　　黎渊一退再退，避开雷龙绞杀后，他横锤身前，压抑许久的真气，也随之勃发而出。 
　　“昂！” 
　　真气滚滚，冲天而起，并于瞬息之间，化作一头更为暴戾的雷龙。 
　　“咔嚓！” 
　　雷滚电走，只一刹，黎渊长锤所指，雷龙摧枯拉朽也似贯穿所用，淹没一切。 
　　对面的雷龙、雷光，鬼面之影，已尽数消失在龙口之中。 
　　嗡~ 
　　继而，雷龙甩尾，身形急剧收缩，化为一尺来长，宛如一头活生生的雷龙，环绕着黎渊而动，时而发出轻鸣之声。 
　　“老韩曾说，百兽雷龙的精髓，在于雷龙，但或许，百兽才是这门绝学的精髓所在。” 
　　黎渊伸出手，雷龙真气于他的五指间游走流转，兼容之形越多，百兽雷龙就越发强横。 
　　这是他入塔后的第六天了。 
　　除了第一天，之后他爬塔的速度放缓了很多，没有浪费这个见证百家武学的机会。 
　　他所学武功本就很杂，刀枪剑戟无有不通，这一路走来，收获不小。 
　　“等出了塔，找老韩深聊一下。” 
　　黎渊拄着锤，心思发散。 
　　这两年里，若非老韩找不到人，他早就要传书与他交流了。 
　　呜~ 
　　光影散去，黎渊却没继续登塔了，而是寻了处墙角盘坐下来，休息，顺便梳理这几天所得。 
　　对于爬塔的进度，他反而不甚在意。 
　　“灵丹不断，论及效力，也不如龙虎大丹，难怪被称为灵丹之王。” 
　　黎渊内观己身。 
　　缺了龙虎大丹的药力滋养，这六天闯塔下来，体内多少有些暗伤，这是真气与气血的爆发留下来的。 
　　有龙虎大丹在，这些暗伤自然就会消失，而没有，则需要自己打熬，温养。 
　　修补暗伤，搬运真气，修持观想法…… 
　　黎渊一心多用，随着玄鲸之气的滋养，他的神魄越发充盈，分心多用也越来越从容。 
　　“骨如金玉，我这炼髓的功夫已到家了，可以着手换血了。” 
　　黎渊闭着眼，在他的感应中，他的骨架已成玉色，却又有一抹金光覆盖。 
　　这是炼髓极为彻底的征兆。 
　　“等见了那秦老头，之后就能着手换血了……这老头子还不现身？” 
　　爬塔，只是调剂，黎渊的大部分心思，还是在炼髓换血，改易根骨上。 
　　这是他的根本，松懈不得。 
　　“再等两天，不出现，我就出塔了。” 
　　心下有了计较，黎渊舒缓筋骨，寻了个舒服的姿势躺下，半眯着眼，开始日常聆音。 
　　他已经养成了习惯，入睡前，即便再累，也要听一听。 
　　嗡~ 
　　指音符上闪烁微光，诸般文字，与低沉的声音一同响起。 
　　(本章完)

第481章 来买卖了
　　第481章 来买卖了 
　　“国之大事，唯祭与戎，大运朝廷号召诸地，运送香火，欲于明年六月六，举行大祭……” 
　　“烟山道，江州之地，有一少年人，怀抱道旁捡来的残剑，欲去三昧洞拜师学艺……” 
　　“元庆真人暗发召集令，欲邀诸宗宗主于一炁山庄会谈，商议大事……” 
　　“神偷墨隐客，经数十年蛰伏，窃得青龙阁延寿丹药，阁主天蛇子震怒，遣诸多高手追杀，疑似去往大运神都……” 
　　…… 
　　“这次聆音的质量很高啊。” 
　　黎渊精神微震：“朝廷这就已定下了大祭的日子？这么急吗？” 
　　聆音数百，黎渊沙里淘金，摘选着重要的情报。 
　　他最关注的，自然是朝廷的大祭，这很可能会波及江湖道宗。 
　　“明年六月六，这可只有十一个月不到了。” 
　　黎渊心中微凛。 
　　依着祭神篇中记载，类似的大祭，少则十来年筹备，多了甚至数十上百年。 
　　朝廷这才用了多久？ 
　　嗡~ 
　　黎渊心下琢磨着，聆音继续。 
　　“与赤追阳密会后，靖平司主调派诸多高手汇聚定龙山，意欲巡山……” 
　　靖平司主、赤追阳？ 
　　黎渊心下微震：“这两个人居然凑到了一起？那这秘境岂不是要暴露了？” 
　　黎渊微惊，想起了摘星楼主，与秦运。 
　　“难怪了，这两位也在钓鱼。” 
　　黎渊心思敏锐，稍一琢磨，已放下心来，靖平司主固然是神榜中人，但摘星楼主名声还在他之上。 
　　更别说还有一位藏身暗中的曾天下第一人了。 
　　“暗流涌动啊。” 
　　眯着眼，黎渊心下稍有些感慨。 
　　江湖从来多事，只是他相对来说置身事外而已，各方势力的争斗摩擦，实则并未间断过。 
　　他继续聆音，但之后就乏善可陈了，多是些江湖传闻，以及谁人的闺中密事。 
　　诸如哪位宗师后院起火，哪个宗师暗中养了妾室，哪位宗师私生子…… 
　　听着听着，黎渊睡意就来了，而就在他准备结束聆音时，突然精神一震。 
　　“神偷司空行险死还生后，对朝廷心怀怨愤，盯上了靖平司从定龙山押送的蕴香鼎……” 
　　蕴香鼎！ 
　　一个激灵，黎渊睡意全无。 
　　“肥……福星啊！” 
　　黎渊来了精神。 
　　这几年里，他几乎天天都在聆音，但有关于香火的聆音屈指可数，上次，还是那骨金刚扛鼎去寻千眼菩萨。 
　　“司空行真是我的福星……只是，押送香火就这么巧从定龙山走？” 
　　惊喜之余，黎渊心下也有些警惕，他本来就对司空行能逃走抱有疑虑。 
　　靖平司莫不是在钓鱼？ 
　　“有些不太对啊……司空行可不值得靖平司拿蕴香鼎来钓，这，总不能是来钓我的吧？” 
　　黎渊心思很灵活，他可没忘了司空行是为什么被靖平司通缉追捕。 
　　蕴香鼎，是州道一级的衙门盛放香火所用，一口起码是一州一道数年，甚至十年积攒下来的香火。 
　　拿来钓司空行，未免不值，要是来钓自己…… 
　　“未必有这么巧，但，小心为上。” 
　　黎渊翻身坐起，心思则已落在了掌兵空间内，这次下山，他准备的很充分。 
　　不但从神兵堂借了几口神兵，王佩瑶搜寻的灵靴也都带上了。 
　　“以我如今的轻功造诣，加之一双六阶，一双七阶的靴子，即便是绝顶宗师，也能周旋一二，时机得当，进退应没有问题。” 
　　清点着石台上的诸般兵刃物品，黎渊心中自语。 
　　他可不是闭门造车，这些日子以来，他在玄鲸门真传试炼，至少与那些千古级禀赋的宗师鏖战数十上百场。 
　　抗衡固然不成，但周旋，他自然是有把握的。 
　　“唯一可虑的，是那靖平司主，虽然他多半是奔着摘星楼来的，却也不能不防。” 
　　黎渊很有些心动，但也存有警惕。 
　　掌音符的晋升也好，聆音也罢，甚至探索幽境，可都需要香火。 
　　但要是关乎于大宗师…… 
　　睁开眼，黎渊摸了摸道袍下的苍龙袈裟，老龙头应该还在吧？ 
　　…… 
　　八方塔中，黎渊又停留了两天，爬塔到了一千五百层左右。 
　　秦运与那摘星楼主都没现身，黎渊也懒得再慢悠悠爬塔了，索性捏碎令牌，选择退出。 
　　对于那蕴香鼎，他心下有些挂念。 
　　出塔时，已是深夜，黎渊抬头看天，月色朦胧，风微冷。 
　　“近两天有雨啊。” 
　　黎渊微微眯眼，他如今看天象的本事，比种了半辈子地的老农民都准。 
　　当然，只局限于下雨。 
　　入夜后的八方塔很冷清，只有几個守塔的人在亭子里静坐，黎渊瞥了一眼，快步去寻老韩。 
　　他准备问问这秘境出入的条件。 
　　“……” 
　　黎渊只敲了一下门，门就开了，韩垂钧站在院里。 
　　“您还没睡啊？” 
　　“你说呢？” 
　　韩垂钧瞪了他一眼：“有人敲门还不醒，老夫早死在山里了。” 
　　关上门，他皱眉询问：“怎么才这么几天就出塔了？” 
　　“呃，略有所获，想寻您老交流一二。”黎渊当然不可能说自己想去干一桩‘黑吃黑’的买卖，但也不是随口搪塞。 
　　他的确有不少东西要和老韩交流。 
　　“哦？” 
　　韩垂钧心下微动。 
　　嗡~ 
　　屋内，黎渊伸出手，玄鲸真气一个流转，化为雷龙真气，于五指之间流转交织，化为一条袖珍雷龙： 
　　“您老可看出什么不同来？” 
　　“不同？” 
　　韩垂钧眸光一凝，已察觉到了异样。 
　　黎渊指间游走的真气之形，乍看与他的雷龙一般无二，实则截然不同。 
　　“雷龙为皮，你这形，莫非是……” 
　　韩垂钧适时停下，意思不言而喻。 
　　“雷龙为皮，金刚为脊，龙虎为骨、万刃灵龙为筋，诸形填充……” 
　　对于老韩，黎渊并无隐瞒，这几天里，他也在梳理自己所学的诸般武功： 
　　“弟子这易形组合，脱胎于雷龙，糅杂诸般绝学，以裂海玄鲸图为核心， 
　　弟子称之为‘龙鲲’。” 
　　“龙鲲？” 
　　韩垂钧在屋内踱步观看。 
　　黎渊掌中的龙鲲之形不住分化，筋骨皮肉脱离，从外而内，一一展现。 
　　“不止是绝学，至少有两门以上的神功！” 
　　韩垂钧越看越心惊，越看越悚然：“百形、二百……你，你这，你这……” 
　　“七百五十形。” 
　　黎渊微笑，在八方塔里的八天，他又改易了十余形。 
　　若非顾及有人窥探，放缓了‘六灵象’‘九蟒身’的改易，如今，就超过八百之数了。 
　　“七百五十形……” 
　　韩垂钧按了按脸上的鬼面，他面皮抖动，几乎将面具震落，心中震荡着实难以形容。 
　　“你这，千形不远了，不远了……” 
　　他对黎渊有期许，早几年前就觉得他有望千形，但他估摸，那至少也得是十几二十年后的事了。 
　　但如今，三年不到，居然已经快凑够了？ 
　　“还差一些。” 
　　黎渊凝神，为老韩展示着自己的领悟，余光瞥见他身躯微颤，心下却有些惋惜。 
　　若再迟上几个月再见老韩，他展现的，可就是千形雷龙了。 
　　“呼！” 
　　许久后，黎渊收起真气。 
　　但没等来老韩的评价，更来不及询问他出入秘境的事，就被赶了出来。 
　　“千兽雷龙，龙鲲……” 
　　屋内雷光闪烁，韩垂钧跌迦而坐，心神归于沉寂。 
　　他这一路走来，所见所学的武功，加起来，都没有黎渊方才展现的多。 
　　这让他心中触动极大，恍惚中，陷入了深层的入定。 
　　…… 
　　“老韩应有所悟吧？” 
　　黎渊没有打扰，自然也没离开，自去偏房为老韩护法，直至察觉到他结束入定，才打了个哈欠睡下。 
　　八天里厮杀一千五百场，饶是他精力充沛，也觉疲惫不已，塔内可睡不太好。 
　　嗡~ 
　　黎渊方才睡下，一缕紫光悄然而来。 
　　嗡~ 
　　几乎是那紫光来到近前的同时，黎渊身披的苍龙袈裟上就腾起一抹白光。 
　　眨眼间，紫白二色已各自化为人形。 
　　“秦楼主……” 
　　龙夕象只一尺来高，他警觉现身，冷眼扫向紫光缭绕中的秦师仙： 
　　“私下窥探小辈，可不是大宗师行径。” 
　　“你有脸说我？” 
　　秦师仙差点气笑了：“怎么，你师兄弟两人难道没有窥探本楼主？” 
　　“不曾。” 
　　龙夕象面不改色。 
　　“呵~” 
　　秦师仙拂袖转身：“我家祖父要见伱。” 
　　“秦运前辈？！” 
　　龙夕象身躯一震，顿时正色，他犹豫的看了一眼熟睡的黎渊，缓步跟上秦师仙。 
　　他分化真气来此，除了护持黎渊之外，也是要见这位的。 
　　两人化光而行，速度极快，前后不过几个起伏，已经飘到了八方塔上层。 
　　空旷的房间中，秦运掌托玉塔，似在端详什么，待得龙夕象躬身行礼，方才回神。 
　　“一别六十年，小友功行大涨啊。” 
　　秦运微笑，他自是认得龙夕象的，昔年他潜入摘星楼做天字杀手，还是自己暗中默许的。 
　　“前辈见过晚辈？” 
　　龙夕象心下微惊，旋即知晓，这位估摸是暗中窥探过自己。 
　　“昔年你入楼时，曾见了一面，只是当时你并未认出老夫罢了。” 
　　“那是晚辈福浅……” 
　　两人客套寒暄着。 
　　秦师仙则退到一旁，对老头子间的客套，她一点兴趣都没有。 
　　(本章完)

第482章 钟声
　　第482章 钟声 
　　房间内，两人寒暄客套的片刻， 
　　眼看天色将亮，龙夕象还是开口说起正事： 
　　“前辈，旬日之前，元庆真人传书诸宗，邀我等去一炁山庄小聚，共商大事，不知前辈可愿赏光？” 
　　“这道宗间的聚会，老夫参与，是否有些不妥？” 
　　秦运并不惊讶，事关八方庙、朝廷，五大道宗若真能安坐不动，那才是怪事。 
　　“前辈威名，我等素来仰望敬重，哪有什么不妥？” 
　　龙夕象正色道。 
　　秦运看了他一眼，摇摇头：“老夫倒是想去，奈何心有余而力不足。” 
　　“您伤势还未大好吗？” 
　　龙夕象微微皱眉：“不知我龙虎寺大丹……” 
　　“没用了。” 
　　秦运叹了口气，婉拒了他：“老夫如今，下此塔都难，遑论外出行走，一炁山庄就不去了。” 
　　“不过，若诸位愿意，倒可来八方塔内一会……” 
　　“这……” 
　　这下轮到龙夕象犹豫了。 
　　他对这位前辈自然是心存敬意，但其他几宗可就是防备忌惮的多，不可能来此聚会。 
　　“行了，会后若有要事，再知会老夫一声不迟。” 
　　秦运只是笑笑，也不为难他：“事关朝廷，莫说老夫没死，便是死了，也要爬起来帮帮场子。” 
　　“晚辈记下了。” 
　　见此，龙夕象也没再说什么，一拱手，已化光而去。 
　　秦运平静看着，直至其气息消失在感应中，方才道： 
　　“这小和尚倒是个心善的。” 
　　“未见得。” 
　　秦师仙下意识摸了摸头，那日被人偷袭，她可没忘记。 
　　秦运眯着眼，神色微妙：“元庆道人邀诸宗会面，看来也已意识到了八方庙的变化……” 
　　“八方庙的变化？” 
　　秦师仙心下微惊。 
　　“大祭非一日之功，朝廷传出欲祭八方庙的消息时，多半已在祭了，万逐流邀天下人共观大祭，那必然是八方庙已有了回应。” 
　　秦运把玩着掌中玉塔。 
　　“八方庙已有回应？” 
　　秦师仙将信将疑，但老头子却是十分笃定的语气，似乎亲眼见过一般。 
　　见她这么模样，秦运心下摇头，却还是耐着性子回答：“大荒门的道子试炼，你还差多少？” 
　　“……还差一点。” 
　　说起此事，秦师仙也很头疼。 
　　好些年前，没有打破天罡之前，她已打入了大荒门的道子试炼。 
　　可这么多年，她还是差一些，无法深度执掌大荒架海紫金枪。 
　　“那自是察觉不到。” 
　　秦运五指舒张，那一方玉色小塔在掌中绽放出幽幽光芒，浓烈的香火气息弥散。 
　　嗡~ 
　　秦师仙凝神却看，经由那若有若无的光芒气机，隐隐看到了一座于无尽幽光中沉浮的古庙。 
　　古老、神秘而模糊。 
　　“八方庙，真有异动？” 
　　秦师仙手腕一抖，八方塔内陡然闪过一抹紫金色光芒，倏忽而已，她掌中已多出一口紫金色长枪。 
　　枪长七尺，上有诸般神秘纹路，散发着同样古老的气息。 
　　这正是大荒架海紫金枪，平日里，此枪都在八方塔深处温养，这是她留下的后手。 
　　“……你都没有进入最终试炼的资格，谈何察觉八方庙？” 
　　见秦师仙凝神感知紫金枪，秦运颇有些哭笑不得。 
　　“我不成，那几家又凭什么能察觉？” 
　　秦师仙颇有些不服。 
　　她固然没有打穿大荒门的道子试炼，可诸如龙虎寺、一炁山庄这几家，可很多年连真传试炼都没人打通过了。 
　　“五大道宗再如何不济，也有祖师留下的后手，可以触及那最终试炼之路……” 
　　秦运凝视着玉色小塔，看着那似有似无，似乎触手可及，实则根本无从捉摸的古庙之影： 
　　“那天外来客倒是有些手段，这才多久？” 
　　低声喃喃，秦运心中恍惚，多年之前，他穷尽手段，耗尽所有，也不过堪堪做到这一步而已。 
　　“毒龙学府……” 
　　秦运收敛心思，突然一招手，将身后的铜镜拿在了手里。 
　　“您这是……” 
　　秦师仙一怔，循之望去，只见那铜镜之中隐有金光闪烁，细看之下，似乎可以一口金色大钟。 
　　“这是？！” 
　　秦运却没在意秦师仙的惊愕，他想了想，还是屈指点向铜镜，或者说，铜镜钟那口金色大钟。 
　　轰！ 
　　…… 
　　…… 
　　神都城，地处大运疆域正北处，四季极为鲜明。 
　　此时虽方才深秋，天气却已颇有几分寒意，大街小巷叫卖的行商中，多出不少卖炭翁。 
　　只是叫卖的不是寻常木炭，而是灵木烧制，又雕刻出种种兽形的‘兽炭’。 
　　这类灵木兽炭，不但无烟，灼烧起来还有淡淡的灵木香气，可以滋养精神，舒缓疲劳。 
　　往往一块，就要作价一两银子，颇受大户人家的喜爱。 
　　“神都城的老爷们，着实懂得享受，连木炭都要雕刻的如此精致……” 
　　临街酒楼，六层靠窗处，一个身材高大的青年凭窗而立，俯瞰着神都街头。 
　　他名刘京山，恒龙道生人，少年时得遇异人，山中学武多年，出山不久，听闻朝廷欲祭八方庙，故来京城。 
　　而与他类似的，此刻神都城中比比皆是。 
　　“刘兄此言差矣，这灵木兽炭又非是神都城独有，咱们恒龙城里，也不乏类似之物，只是并不会在街头叫卖而已。” 
　　说话的，是个身着绫罗的青年人，他轻轻摇晃着酒杯，微笑道： 
　　“刘兄若是喜欢，王某可送你一车。” 
　　“免了，我刘京山可享不了你们云鼎王家的福分。” 
　　那青年转身，坐下，一口喝干了杯中酒水。 
　　天下五道十九州，恒龙、万龙二道九州并不在内，这九州之地，是朝廷自留之地。 
　　其中固不乏一些江湖门派，但成气候的不多，掌握九州大权的，是如云鼎王家、象山张家、南陵云家等等大家族。 
　　“刘兄说笑了。” 
　　王景因笑了笑，突然起身，门外，也适时传来声音： 
　　“公子，万公子要见您。” 
　　“万公子？” 
　　王景因眸光微凝，起身拱手：“刘兄，若无他事，不妨同去拜访万公子如何？” 
　　“万公子……” 
　　刘京山眸光闪烁。 
　　天下姓万的不在少数，但在神都城中，万姓公子，只出于一家。 
　　那就是镇武王，万家。 
　　“也好。” 
　　刘京山没有拒绝。两人出门，自由家丁带路，只是让两人错愕的是，这位万公子不在哪家会馆、酒楼，也不在府宅之中。 
　　而是在临街的大街上。 
　　“那位，就是万公子？” 
　　刘京山微微皱眉。 
　　不远处，长街上，撑着一把大黑伞，黑伞下坐着一个面黑如铁，生有刚髯的碧眼老者。 
　　此刻，他手捋长须，把玩着手里玉币，他的身侧，则很是有些穿着华贵的公子、小姐们。 
　　坐于他对面的银发青年，正是万家公子，万权。 
　　“那老者，应该就是，朝廷新敕封的国师，黄龙子吧？” 
　　王景因的注意力，则落在那碧眼老者身上，他来神都之前，就从家族中听到过一些关于此人的传闻。 
　　“缘法不足。” 
　　在众人的注视下，黄龙子轻晃钱币，片刻后，方才摇头开口： 
　　“下一個。” 
　　“又是缘法不足？” 
　　“万大哥这等天赋血脉，居然也无缘吗？” 
　　“万大哥不行，九郡主不行，这神都城，不，这天下还有谁行？” 
　　“可惜，那燕纯阳身死衡山城，否则他的天赋……” 
　　四周响起一片议论声。 
　　万权冷眼扫过其中一人，后者忙将‘燕纯阳’的名字咽下，一缩身，消失在人群中。 
　　“有劳国师。” 
　　万权躬身，心下稍有些失落，但也只是有些而已，毕竟，所有人都是一个评价。 
　　万权之后，再没人上前了。 
　　伞下，黄龙子微微皱眉，暗忖自己是否太过于苛刻了，但旋即打消了这个念头。 
　　他又不是在为学府招收弟子，门槛必不能降，没有六阶以上的禀赋，根本就没有可能进入八方庙。 
　　‘说来，那位镇武王的禀赋，若沉淀些年，或许可以？’ 
　　黄龙子心中转念，已似有所觉般望向临街的酒楼，于酒楼靠窗处，一黑袍中年人负手而立。 
　　“近乎六阶的禀赋，这等人物，若是生在天市垣，那可真是……” 
　　黄龙子微微点头，也不去拜见，只拈起那几枚玉币，就躺在摇椅上，闭目养神。 
　　围观的一众人见没乐子看，也都随万权散去。 
　　“唰~” 
　　众人散去之后，黄龙子似有所觉，睁开眼时，万逐流已坐到了对面。 
　　“万兄有何赐教？” 
　　黄龙子坐起身来。 
　　“昨夜开始，八方庙的异动加重，国师可知原因？” 
　　万逐流开口询问，他的声音不高不低，却丝毫不外泄，只有彼此可以听到。 
　　“穷一国之元……香火，这等祭祀，受祭者又岂能毫无反应？八方庙异动加重，正说明大祭将成。” 
　　黄龙子说着，微微一顿： 
　　“此次大祭，快则明年六月六，慢也不过后年，八方庙必会现身，万兄可不要急于一时。” 
　　“有危险？” 
　　万逐流挑眉，他还真动了重走伏魔之路的心思。 
　　“幽境，光怪陆离之地，谁也不知道蕴含着多少造化与危险，稳妥起见，还是不要以身犯险。” 
　　黄龙子抬头，他听到了钟声。 
　　“嗯？” 
　　万逐流皱眉望去，只见皇城之中，观星楼上金光闪耀，大日金麟钟震颤嗡鸣。 
　　轰隆！ 
　　钟声回荡，犹如重重惊雷炸响在神都城中。 
　　一时之间，不知引得多少人震惊侧目，更有不少高手翻上高处，循声望去。 
　　“有人擅入金鳞之路？！” 
　　万逐流眸光一沉，放下一卷卷宗，继而消失在原地。 
　　“这么急吗？” 
　　黄龙子心下哑然，却也没跟上去查探，而是慢悠悠躺下，翻阅起万逐流留下的卷宗。 
　　“这老乌龟可真能跑……” 
　　…… 
　　…… 
　　轰！ 
　　睡梦中，黎渊听到了钟声。 
　　这钟声来的猛烈，猝不及防下，黎渊只觉心脏一抽，猛然醒转。 
　　“哪来的钟声？” 
　　黎渊翻身而起，屋外已是大亮，他凝神倾听，心下顿觉惊疑： 
　　“这钟声，像是……” 
　　眉头一皱，黎渊盘膝坐下，稍一凝神，已进入了玄鲸秘境，于此处，他听到了那钟声回荡。 
　　而来源，似乎在大殿？ 
　　“这钟声，有点熟悉……大日金麟钟？” 
　　黎渊心下微动，将裂海玄鲸锤更换下来，不等玄鲸之灵反应，已到了玄鲸门大殿之中。 
　　大殿内，那石像早已睁开眼，那钟声，赫然是从其身后那一扇幽沉门户之中传来的。 
　　“这……” 
　　黎渊冷静下来，等到玄鲸之灵匆匆而来，方才询问。 
　　【大日金麟钟】 
　　钟声回荡中，玄鲸之灵似乎记起了不少东西，黎渊看着地面上腾起的石碑，上面文字很乱： 
　　【金麟之路，比邻玄鲸之路……】 
　　【……十二宗门，各开一路，寻八方庙……】 
　　“十二宗门，各开一路？” 
　　黎渊逐字逐句看完，心里总结重点，视线则落在那幽沉门户后： 
　　“这钟声，来自于幽境内，金麟宗的最终试炼？” 
　　十二口天运玄兵之后的道路，居然是通的？ 
　　黎渊一惊，但一转念，又觉得并不意外，无论天运玄兵间是否有所联系，但幽境，只有一个。 
　　“这钟声……莫非，是朝廷有人在闯荡最终试炼？” 
　　提溜着玄鲸锤，黎渊小心翼翼的走进石像背后的大门中，幽幽沉沉，无光无色。 
　　他能听到钟声，却并无法分辨方向，更不知那钟声从何而来。 
　　嗡~ 
　　他正自打量时，突然听得一声颤鸣。 
　　他身后，那石像突然抬头，一双眸光陡然间大亮，犹如两盏探照灯，照向了幽境深处。 
　　黎渊连忙避到一旁，循着那石像的目光望去，首先被照亮的，是那一间四面漏风的破庙。 
　　继而，是更远处的一方古塔。 
　　“这么多诡兽？” 
　　光芒虽一闪而过，黎渊却觉悚然，那古塔上下，诡兽、诡兵黑压压一片，不知几百几千。 
　　呜！ 
　　古塔之后，黎渊看到了玄鲸之路的第三站，那是一间木屋，古老而诡异，隐约可以看到两道人影于屋子里对坐。 
　　“第三站貌似没诡化？” 
　　黎渊聚精会神，将眸光照亮之地一一记在心里，但下一刹，他的注意力已被极远处，那幽暗之中沉浮的古庙所吸引。 
　　“八方庙！” 
　　(本章完)

第483章 雨夜
　　第483章 雨夜 
　　呜呜~ 
　　幽光明灭，黑暗之中，一座古庙如潮水中的枯叶般，起起伏伏，相隔不知多远，一股苍凉、古老的气息已扑面而来。 
　　“八方庙！” 
　　黎渊心中一震。 
　　关于这座古庙的传闻，他听了无数，但还是第一次亲眼看到。 
　　石像眸光照耀只一刹，黎渊已将那古庙的模样深深的拓印在心头，他闭上眼，心中顿时浮现出那惊鸿一瞥。 
　　一间古庙，门开八方，墙壁斑驳而古老，内有诸色汇聚之光芒，奇诡而神秘。 
　　“这八方庙是被大日金麟钟声引出来的？还是因为朝廷的大祭？” 
　　黎渊心中悸动，他高度凝神，环顾四周，奈何幽境黑暗，能见度仅有一米而已。 
　　他心下琢磨着，还是提溜着锤子走入了幽境，他快步而行，很快，已到了周荧所在的那间古庙。 
　　嗡~ 
　　没有犹豫，黎渊点燃香火，光影明灭之间，他再度见到了周荧。 
　　这位前代玄鲸锤主，也似乎被八方庙的异动所吸引，此刻正立于大树下，极目远眺。 
　　“有人在祭八方庙！” 
　　周荧回身，眉头紧锁：“想不到，还有人敢祭八方庙……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微动：“前辈您知道？” 
　　“老夫曾经见过。” 
　　周荧盘膝坐在地上，神情木然： 
　　“你可知，大周亡于什么？” 
　　黎渊一怔，他虽然看史书不少，但还真未深究过这个，但周荧这时候发问，答案就显而易见了： 
　　“因为，八方庙？” 
　　“不错。” 
　　周荧面露感慨： 
　　“我大周名士如云，强者如雨，禁卫军天下第一，若非惊天变故，怎么会亡国？” 
　　黎渊皱眉，回忆着史书中记载的大周。 
　　立国近两千年的王朝，土地兼并，阶级固化已到了一个极为严重的地步，依他看，已具备了亡国之因。 
　　但正如周荧所说，大周军强而国富，又有多尊大宗师坐镇，若非大变故，至少还能撑好些年。 
　　“大周，也祭过八方庙？” 
　　黎渊轻咳一声，唤醒了深陷回忆中的周荧，后者收敛心思，点点头。 
　　“昔年，太学之中一个老夫子，不知怎么蛊惑了陛下，陛下对他的话深以为然，倾国之力，大祭八方庙……” 
　　“太学中的老夫子？” 
　　黎渊一个激灵，瞬间想到之前聆听天音时所见的那龙魔道人。 
　　是他？ 
　　“此獠，亡我大周！” 
　　周荧愤而拍地，古庙都为之一颤，烟尘腾起几丈高。 
　　黎渊心下转念，但他前朝的恩怨情仇不感兴趣： 
　　“咳，然后呢？” 
　　“然后……” 
　　周荧定了定神：“就如今日一般，八方庙震颤嗡鸣，回应大祭，之后……” 
　　他微微一顿： 
　　“之后，皇城震荡，护国大宗师战死，再之后，大地起烽烟，高飞青横空出世，攻占神都，老夫不敌，被其打碎神境，只得以秘法苟延残喘，不死不活。” 
　　“这……” 
　　黎渊有些惊疑：“皇城震荡，大宗师战死……这大祭有反噬，还是，另有原因？” 
　　大祭，祭到了什么邪神？ 
　　“不知道。” 
　　周荧摇头。 
　　他当年身在外地，听闻此事时，皇城已成血肉杀场。 
　　“大祭有风险啊。” 
　　黎渊心下不免有些犯嘀咕。 
　　他想起了小母龙之前提及过的，胡乱大祭引来大恐怖，吹灭了所在天地的太阳的事。 
　　“也不知这次大祭之人，能不能将八方庙引入现世……” 
　　周荧远眺八方庙所在。 
　　黎渊也在眺望，但却只能看到一片黑暗。 
　　片刻之后，周荧收敛了心思，看向黎渊： 
　　“说来，这对你也是個机会。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微震：“请前辈指点。” 
　　“指点谈不上。” 
　　周荧摆摆手，正色道：“玄鲸之路只有三站，但三站之后，如何触及八方庙，玄鲸门也别无记载。 
　　此时，八方庙异动现身，若你能打穿三站，或许有希望进入八方庙……” 
　　“这，怕是难。” 
　　黎渊苦笑，提及了之前所见，第二站诡化的事情。 
　　“真诡化了？” 
　　周荧皱眉： 
　　“玄鲸之路上的三站，是玄鲸门高手肃清三处诡地，又以三尊大高手的神境覆盖而成，第二站，是一百四十一代玄鲸之主，应玄鹏的神境所在。” 
　　“之前晚辈曾瞥见一角，古塔上下，尽是诡兽、诡兵……” 
　　回想着之前所见，黎渊颇觉头疼：“这位生前是什么境界？” 
　　“合一之上。” 
　　这等存在所化的诡地，周荧也觉棘手。 
　　无上级大宗师啊。 
　　黎渊心下微沉：“能不能绕路？” 
　　“绕路？” 
　　周荧摇头：“玄鲸之路，是玄鲸门耗费巨大代价开辟出来的，相对安全，绕路只怕更危险……” 
　　“那，就没办法了。” 
　　黎渊叹气，他对八方庙还是颇为好奇的，但却也不想以身犯险。 
　　“机会难得，错过可惜。你有玄鲸锤在手，或许小心些，能够绕过那诡地？” 
　　周荧很想让黎渊去试试。 
　　“这，怕是不行。” 
　　黎渊婉拒了，无上级大宗师所化的诡地，想想他都觉得头皮发麻。 
　　真要尝试，怎么也得彻底执掌裂海玄鲸锤之后吧？ 
　　“应搏一搏。” 
　　周荧还想劝，但见后者兴趣缺缺，也只能叹气： 
　　“看来，这机会，又要落于那几家手里了。” 
　　“那几家？” 
　　黎渊微微一怔。 
　　“龙虎寺、一气山庄、三昧洞……这几家，应该还在吧？” 
　　周荧问道。 
　　“还在。” 
　　黎渊有些好奇：“前辈提及这几家，是？” 
　　“十二口天运玄兵之中，都有一条古路。” 
　　周荧也没隐瞒： 
　　“相比于裂海玄鲸锤，那几家执掌的玄兵可代代都有香火供奉，其古路上的神境大概不会诡化。” 
　　“也是。” 
　　黎渊稍一琢磨，也回过味来。 
　　几大道宗固然没有玄兵之主，可凭借着祖师遗留的手段，对玄兵的掌握程度其实也很深。 
　　“武道贵争，当争时，不能退让。” 
　　周荧还没放弃劝黎渊去试试的念头。 
　　“多谢前辈提点。” 
　　黎渊不为所动，只是拱手道谢，就退出了古庙。 
　　离去之前，他又取出一些香火送入那口香炉里，以防这古庙没了香火，也诡化了。 
　　“八方庙……” 
　　黑沉沉的幽境中，只有石像目光照耀的点点光亮，黎渊看向玄鲸之路的尽头，心下犹豫。 
　　他对此时冲击八方庙，是没有兴趣的，但他还缺一口掌驭加持为‘养兵经五重’的兵刃。 
　　没这个，哪怕他凑足千形，也无法彻底掌握裂海玄鲸锤。“赤血纹龙铠，蜃龙之带距离人兵合一只差一点点了，过几天再去尝试吧。” 
　　驻足许久，黎渊还是转身离去。 
　　行险一搏往往是无路可走的选择，他如今又远没到那个地步，自然犯不着以身犯险。 
　　毕竟，玄鲸之路不通，他还能走养生之路。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　大日金麟钟的钟声回荡在幽境之中。 
　　“天外来客，还是有些手段的。” 
　　三元之路上，元庆真人手持三元一气桩，极目远眺，隐隐间，似能感觉到那古庙的轮廓。 
　　“这路，难行啊。” 
　　驻足片刻，元庆真人还是退出了三元秘境。 
　　一气山庄坐落于群山之中，碧水湖畔，一叶孤舟飘忽于湖泊之中，船上，元庆真人缓缓睁开眼。 
　　远处，方三运踏水而行，人未至，声音已是传了过来： 
　　“元庆道兄，可曾听到那钟声？” 
　　呜~ 
　　方元运落在小船上。 
　　“方兄来的很快。” 
　　元庆真人起身相迎：“八方庙异动加剧，看来朝廷此次大祭并非作假。” 
　　“据说，朝廷主持此次大祭者，是天外来客。” 
　　方三运眯眯眼： 
　　“看来，神都是不能不去了。” 
　　“那也未必。” 
　　元庆真人却是摇摇头： 
　　“自古而今，大祭八方庙也非没有过，朝廷未见得就能成功，或许也如昔年大周那次，反受其害也未可知。” 
　　“若成了呢？” 
　　方三运不太赞同：“稳妥起见，还是要去那神都旁观。” 
　　“等诸位掌门都到了再说吧。” 
　　元庆真人也不辩驳，询问道：“方兄，你可曾瞧见八方庙？” 
　　“惊鸿一瞥吧。” 
　　方三运反手取出一枚赤红大印，印上散发着火光，隐隐间，似有钟声自其中传荡而出： 
　　“可惜，这玄兵并未认主，难以看的清楚。” 
　　紧攥着三昧印，方三运叹气不已： 
　　“我等蒙受先辈余荫，可催使玄兵，却也因此，难以使玄兵认主。” 
　　“认主……” 
　　元庆真人也不由得叹了口气。 
　　方三运的苦恼，也是历代道宗之主的苦恼，受限于祖师，玄兵认主难度比遗迹宗门后那条古路更难。 
　　“说来，不知龙道兄门下那裂海玄鲸锤主，所见是否更多些？” 
　　方三运心下微动，抬头看去，只见空中云雾翻涌，龙应禅缓步而来，落于碧水湖中。 
　　“还是方兄来的早。” 
　　龙应禅含笑见礼。 
　　“哪里，方某也是刚来。” 
　　方三运回礼。 
　　“龙道兄来的巧，我等正说起那位玄鲸锤主。” 
　　元庆真人笑笑回礼。 
　　“玄鲸锤主？” 
　　龙应禅满脸‘讶然’：“两位莫不是也信了那江湖传言？” 
　　“传言莫非是假的？” 
　　方三运两人对视一眼，颇觉无语，这老家伙真以为能瞒得过他们不成？ 
　　“自然是假的。” 
　　龙应禅捏着长眉，转移了话题： 
　　“真人邀我等前来，应是为了此次朝廷大祭之事吧？” 
　　“不错。” 
　　元庆真人点头： 
　　“那万逐流既是广邀天下观祭，我等自然也该有所回应。” 
　　“真人以为该如何回应？” 
　　龙应禅微微皱眉。 
　　“等诸位到齐了，再商议不迟。” 
　　元庆真人也没多说，只是抬手，邀两人入庄。 
　　…… 
　　…… 
　　“咕咚~” 
　　几枚灵丹下肚。 
　　房间内，黎渊徐推桩功，半闭着眼，同时掌驭着‘古灵象锤’‘巨蟒之鞭’。 
　　‘六灵象’‘九蟒身’的改易，已到了最后一步。 
　　哗啦啦~ 
　　闭着眼，黎渊能听到体内血液沸腾奔流之声，一次改易六十三灵形，哪怕对于如今的他而言，也算猛烈了。 
　　“寻常灵丹还是不如龙虎大丹……” 
　　徐推桩功，筋骨时而发出爆鸣声，不多时，几枚灵丹的药力已是耗尽，黎渊又掏出一把吞服。 
　　这一把灵丹入腹的瞬间，已被肠胃碾碎，汹涌的药力扩散下，黎渊也不由得闷哼一声。 
　　六灵象，作用于骨，九蟒身作用于筋。 
　　筋骨的剧烈拉伸，让黎渊额头青筋暴起，好一会儿，他方才压下了根骨改易的剧痛。 
　　“呼！” 
　　长出一口气，黎渊身上汗珠滑落，痛苦褪去，取而代之的则是畅快。 
　　“八百一十三。” 
　　去院内冲洗了一下，黎渊回到屋内，开始了温养、祭炼蜃龙之带与赤血纹龙铠。 
　　嗡~ 
　　屋内有红光闪耀，赤血纹龙铠轻轻一颤，化作一条血龙腾空而起，在房间内轻吟，流转。 
　　片刻之后，化为一道血光，没入了黎渊的身体之中。 
　　“成了。” 
　　黎渊稍稍感应了一下，满意点头。 
　　只有人兵合一，神兵才能够出入神境之中。 
　　“还差蜃龙之带。” 
　　黎渊低头。 
　　染血的蜃龙之带轻颤着，那是小母龙在抗拒，不过她的抗拒并没有太大的作用。 
　　毕竟她苏醒之前，这蜃龙之带已经被他温养祭炼到了一个很深的程度。 
　　“呜~” 
　　小母龙抗拒，悲鸣着，却只能眼睁睁看着那人类的污血渗入自己的体内。 
　　嗡！ 
　　片刻之后，蜃龙之带迸发出一抹耀目的血光，在小母龙不甘的悲鸣声中，也没入了黎渊的体内。 
　　“人兵合一。” 
　　黎渊闭目感应。 
　　彻底祭炼后的蜃龙之带、赤血纹龙铠同时出现在泥丸宫，灵光之地内。 
　　犹如活物一般游走着。 
　　随其念动，可立时覆盖于身，相比之前，催使灵活了许多。 
　　“咔嚓！” 
　　黎渊心念微动，蜃龙之甲已将他完全包裹在内，再一转念，已化作长鞭缠绕在他的腰间。 
　　“还不错。” 
　　黎渊起身推开窗户，夜色已深。 
　　“该出门了。” 
　　将苍龙袈裟穿在道袍内，黎渊心下嘀咕着，拿起王问远处得来的令牌，一转身，出了八方秘境。 
　　咔嚓！ 
　　刚出寒潭，黎渊就听到惊雷炸响之音，夜幕中，乌云汇聚，雷鸣电闪。 
　　大雨倾盆而落。 
　　(本章完)

第484章 雨夜夺鼎
　　第484章 雨夜夺鼎 
　　咔嚓！ 
　　雷云翻滚，大雨滂沱，群山之间水雾腾腾，能见度极低。 
　　“王夫子还是大气，直接给了出入令牌，倒不必去等摘星楼主接见了……” 
　　夜雨山林之中，黎渊跨步而行，疾风骤雨无法加之于身，玄鲸真气外放如罩，滴水不能沾。 
　　三十六条气脉的好处，在此刻就彰显无遗。 
　　他雄浑的真气经由气脉，在体外都能化为小循环，只要他想，甚至可以维持整日而不散。 
　　“雨夜出行还是舒服啊。” 
　　踱行于风雨之中，黎渊心中有种说不出的畅快感，平日里的压抑，奔行中就宣泄大半。 
　　他甚至都分不清自己是为了蕴香鼎而来，还是自己想出门。 
　　但很快，他已收敛了心思，跨行间换上了斗笠、麻衣、靴子，人皮面具这一整套出行装备。 
　　并且身躯一颤间，生生拔高了一尺有余，从体型到五官，到穿着，到气息全部变化。 
　　“玄鲸锤、玄鲸斗锤、龙鲲钧天锤、雷龙钧天锤、神火千兽靴、神火百兽靴……” 
　　真气一收，风雨顿时扑面而来，黎渊驻足于一处荒山之上，清点着诸般兵刃之时，也在环顾打量着群山。 
　　定龙山脉之中，能通行车马的山道有且只有一条。 
　　“今夜要不出手，真是白瞎了这么一场好风雨……” 
　　心下嘀咕一句，黎渊按了按斗笠，收敛真气，顺着山道一侧而行，寻人而去。 
　　司空行、金逐风等一干人的兵刃光芒，他都记在心里，只要他们在山中，就不怕找不到人。 
　　…… 
　　…… 
　　“定龙山只一条路，金逐风要运送蕴香鼎，必从此处经过！” 
　　一处生于山壁之上的密林中，刚浸泡了药浴的司空行裹着一件大衣，死死的看向山壁下的山道。 
　　这条山道名为定龙古道，贯穿两道之地，故虽然险峻，却从不乏有商队来此通行。 
　　所谓靠山吃山、靠水吃水。 
　　自然，此山中也随之滋生出大量的山匪，靠着劫掠过往商队，以及附近山民为生。 
　　司空行此刻所在，是一处小型山寨，同为绿林道人的朋友，自然借住于此。 
　　“你可真是天生的贼骨头，都这模样了，还想着做一票。” 
　　说话的是个黑衣女子，身材高挑，腰配长刀一口，她名云遮月，亦是神偷榜上有名的人物。 
　　但比起武功来，她更为人乐道的是在绿林道人的人脉。 
　　此刻，她所在的密林中，藏有绿林高手数十人，不乏劫掠一方的大盗首领。 
　　“……” 
　　司空行胸口发闷，他差点死在那金逐风手里，但却还是摇头：“蕴香鼎，不能再碰了！” 
　　“我，想报这一箭之仇！那金逐风，欺人太甚……” 
　　说到此处，云遮月敏锐的瞥见了司空行发红的眼眶，他牙都咬碎了。 
　　“不碰那蕴香鼎，那就一切好说。” 
　　听得两人的议论，有绿林高手心下微松，靖平司的捕头，可没有蕴香鼎来的珍贵。 
　　至少前者便是死上几个，也不会引来乾帝的旨意。 
　　“有仇报仇，有怨报怨。只要司空兄不打那蕴香鼎的主意，咱们兄弟，必倾力相助。” 
　　有人开口，自然就有人附和，夜雨之中倒也不如何明显。 
　　‘这群人，不好打交道啊……’ 
　　余光瞥过一干大盗，司空行实则一直在注意这伙人，虽他也被归于绿林道上。 
　　但他打心里觉得自己和这伙强梁不是一路人，他办的都是技术活，这伙人太糙了。 
　　“说来，司空行着实是把硬骨头。” 
　　密林中，一身量极高的大汉开口，四周的强梁顿时收声，似乎以他为首。 
　　云遮月也微微低头。 
　　这大汉名唤云军，是她的大兄，也是雷音大州三十六路绿林扛把子，几乎登上豪杰榜上的人物。 
　　那大汉提着一口宽刃大刀，眼神十分锐利： 
　　“我听小的说，你被那靖平司的捕头严刑拷打十数次，宁愿砍头，都不愿吐露你身后那位前辈的行踪？” 
　　“……” 
　　司空行脸色发青，几乎就要吐血了。 
　　他但凡知晓那老东西是谁，长什么模样，就怎么也不可能硬熬那么多顿酷刑。 
　　天可怜见，他做梦都没想到，自己还有成为这群亡命徒口中的‘硬骨头’。 
　　“云，云兄明鉴，我，小弟着实，着实不知。” 
　　感受着四周的注视，司空行憋闷低头。 
　　云军没说话，一干绿林高手却已忍不住开口了：“司空兄莫不是还将我等当外人？” 
　　“格老子的，大爷们死了这许多人，你娘的，还藏着掖着？” 
　　“姓司的，你最好回答大哥的话！” 
　　“他姓司空……” 
　　山林中顿时吵嚷起来，还是云遮月传音训斥住，自己则轻声软语： 
　　“司空兄，谁人不知上次在衡山城时，有宗师出手，自钟离乱手里救下了你？” 
　　她缓步走近： 
　　“那钟离乱可是豪杰榜上的人物，即便是宗师，若无天大交情，哪里敢从他手里救人？” 
　　“……” 
　　云遮月说的字字有理，山林中一干绿林高手也紧紧盯着，司空行顿觉头大如斗。 
　　类似的事，过去这些天发生了好多次，但这让他怎么回答？ 
　　“罢了。” 
　　短暂的沉寂后，还是云军开口，他抬手丢过去一瓶丹药： 
　　“司空兄既不将我等当自家兄弟，那便拿上这疗伤丹药，速速离去了吧！” 
　　“云兄，云兄……” 
　　司空行欲哭无泪，心里着实懊悔到极点，他当初就不该打这蕴香鼎的主意。 
　　他哪知道那老家伙是谁？ 
　　他说了很多次了，但无论是靖平司还是眼前这群人，就没有一个人信。 
　　“云妹子……” 
　　他看向云遮月，后者也转身不去看他。 
　　“唉，唉……” 
　　司空行连连跺脚，只得长叹一声： 
　　“诸位兄弟何必逼我？事关朝廷，家师纵然是绝顶宗师，又怎么愿意暴露人前？” 
　　“绝顶宗师？” 
　　“司空兄的师尊，竟是绝顶宗师？” 
　　“嘶……” 
　　密林中顿时一片低呼，不乏人倒吸一口凉气。 
　　何为绝顶宗师？ 
　　江湖公认，只有豪杰榜上前十位，才称得上绝顶宗师。 
　　昔年的龙夕象，如今的聂仙山，谢王孙、赤追阳，这都是至少成名数十年的巨擘。 
　　其余人，哪怕惊才绝艳如钟离乱，都称不得‘绝顶’二字。 
　　“司空兄竟有如此造化？” 
　　云军按住掌中巨刃，他也颇为动容，那十位，算上下榜的那些位，也无不是人尽皆知的名字。 
　　这等巨擘，怎么会收一个贼为徒？ 
　　“唉。”打定主意说谎，司空行反而从容了起来，叹了口气： 
　　“某也是多年前有缘拜入师尊门下，但因天赋低劣，始终无法正式列入门墙……” 
　　说着，他微微一顿，扫了一眼众人，才压低声音： 
　　“如若不然，我又何必去窃取蕴香鼎？” 
　　“这？” 
　　云军兄妹对视一眼，已信了七成。 
　　依着他们，若非有天大的好处，怎么都不会去碰蕴香鼎的，那是朝廷的禁脔，五大道宗明面上都要避讳。 
　　只是…… 
　　‘绝顶大宗师才有几人？估摸是宗师？呵，他身后果然藏着人……’ 
　　云军心下转过念头，态度自然好了很多。 
　　真话没人信，假话人人信啊。 
　　见得一干人的态度转念，司空行心下无奈，又怕这伙人要自己引荐，忙看向山下： 
　　“云兄，不知金逐风今夜可有动静？” 
　　云军扫了一眼角落某人，那個低矮汉子就上前躬身： 
　　“回舵主，约莫半个时辰前，有车队进山，只是不知是不是那金逐风。” 
　　“无妨，是或不是，一试便知！” 
　　云军长身而起，一摆手，山林之中的一干绿林高手已纷纷散开，颇有种令行禁止的味道。 
　　司空行看的一怔，绿林中还有这等精锐？ 
　　“司空兄的仇，就是云某的仇，那金逐风固然了得，但云某却不怕他。” 
　　云军拍了拍司空行的肩膀，粗犷的脸上挤出笑容： 
　　“若云某拿下这口蕴香鼎，不知司空兄可能为云某引荐尊师？” 
　　…… 
　　“这司空行倒是个人才，这谎扯的，够圆润。” 
　　同一处密林之中，相距司空行不过三十米处，黎渊头戴斗笠，抱臂而立。 
　　他微微眯眼，这伙绿林山匪分工明确，动作迅速且有序，不像是强盗，更像是训练有素的行伍出身。 
　　“也不对，部分精锐，部分乌合之众……” 
　　黎渊神色微妙： 
　　“这里面，有卧底啊？” 
　　以他的轻功手段，寻到司空行自是手到擒来，众贼的议论，他也都听到了。 
　　隐隐间，他能察觉到，这伙人对司空行那并不存在的师父，也就是自己，有很大的兴趣。 
　　“大概率是圈套！” 
　　黎渊心下稍一琢磨，顿觉很有可能。 
　　“是了，我说这司空行一路上过的这么精彩，又是红颜知己，又是与靖平司斗智斗勇……” 
　　“钓我啊这是！” 
　　心下有了怀疑，黎渊越想越觉得很有可能。 
　　当即，他一转身，隐于一旁的山林之中。 
　　他修风虎云龙已有几分火候，加之这大雨倾盆，即便是有宗师在，他都有把握隐藏，遑论这些人？ 
　　藏身于山林之中，黎渊选的地方不错，视线很开阔，能看到大半的山壁，以及其下崎岖的山道。 
　　咔嚓！ 
　　雷蛇滚走于空。 
　　不多时，黎渊已瞧见了山下行来的车队，只是隔的太远，他并未看到兵刃光芒。 
　　但很快，他就听到了山下传来的呼喝声，其中夹杂着‘大胆’‘靖平司’‘金某’等等字眼。 
　　“果然是靖平司……为了抓我，也是费了心思了。” 
　　黎渊极目远眺，隔着夜雨，隐约看到了车队前，持枪而立，气势凌人的金逐风。 
　　“啧~” 
　　听着山下的高声对峙，喊打喊杀声，黎渊心下也不免觉得有意思。 
　　这要不是他暗中窥探许久，估摸还真能被骗过去？ 
　　“钓鱼，总得有鱼饵吧？” 
　　黎渊不急不缓，将诸般兵刃一一掌驭，片刻后，方才没入阴影之中。 
　　…… 
　　“杀！” 
　　“杀了这群朝廷鹰犬！” 
　　“宰了他们！” 
　　夜雨都遮不住的怒吼传出老远，山道之中，兵刃交击声响成一片，时而有断臂残肢飞起，鲜血抛洒。 
　　车队之前，金逐风面沉如水，一干长枪发出‘铮铮’颤鸣，一个低矮山匪被他挑杀半空： 
　　“云军，你敢劫我靖平司的车队？！” 
　　“哈哈哈！” 
　　夜雨之中，传来低沉大笑，在司空行敬佩的目光之中，云军跨步而起，手持宽刃， 
　　宛如流星一般，从山崖上坠下，狂暴的刀光呼啸而落，直斩金逐风而去。 
　　“本大爷有何不敢？” 
　　“纳命来！” 
　　轰！ 
　　大战轰然爆发。 
　　“杀！” 
　　司空行只觉热血沸腾，也随着众山匪扑杀而下，两口长刀飞转，很快劈翻了数人。 
　　“司空兄……” 
　　云遮月抬手拉住他，低声道：“你伤势还未痊愈，不可冲杀过前……” 
　　司空行顿时冷静下来，视线却不由得瞥向了车队正中的马车。 
　　呜~ 
　　阴影中，黎渊随风而至，隔着一百八十余米，他已瞥见了那马车之中闪烁的兵刃光芒。 
　　【冷月寒光剑（六阶）】 
　　【蕴香鼎（五阶）】 
　　“就这？” 
　　一眼瞥过，黎渊心中顿觉惊疑，察觉到了异样。 
　　“寒光剑……靖平司中名捕，用剑有名的，似乎叫孙休？” 
　　那群马匪山贼都怀疑自己是宗师，靖平司居然只藏了一个孙休在马车中？ 
　　事有反常必有妖！ 
　　电光火石之间，黎道爷已有了决断，哪怕那蕴香鼎就在眼前，他还是一个转身，隐于阴影之中。 
　　“杀！” 
　　山道之中的厮杀持续了很久。 
　　黎渊冷眼旁观，看着匪徒们厮杀怒吼，看着那一辆辆马车对打翻在地，看着司空行险死还生，也只岿然不动。 
　　“啊！” 
　　许久后，伴随着一声不甘的惨叫，司空行被一掌打翻在地，泥泞中几个翻滚，已人事不知。 
　　而山道之中剧烈的厮杀，也在此刻停下。 
　　“又落空了！” 
　　云军轻抖长刀，脸上满是不悦： 
　　“老金，这都几次了？若再抓不出那人来，老子都要把绿林道上的手下全送伱手里去了！” 
　　“一群贼匪，死便死了。” 
　　金逐风抖落枪尖血，他环顾四周，眉头紧锁，感觉无比棘手： 
　　“那老家伙这么沉得住气？！” 
　　(本章完)

第485章 虎口夺食
　　第485章 虎口夺食 
　　棘手！ 
　　不止是金逐风，云军，乃至于刚从马车上下来的，怀抱长剑的孙休，此刻都是眉头紧锁。 
　　自衡山城中蕴香鼎失窃至今，两年多的时间内，三人辗转几千里，用尽种种手段，也还未摸到那背后之人的一丝蛛丝马迹。 
　　靖平司固然有秘术，可人都不知道是谁，谈何抓捕擒杀？ 
　　“连蕴香鼎都引不出人来。” 
　　金逐风眉宇间涌动着煞气，他为捕数十年，还是头一次遇到这么棘手的案子。 
　　“也不是毫无收获。” 
　　云军抬手一抓，真气化为虎爪，将泥泞中的司空行提溜起来： 
　　“方才，在我的逼迫下，这老贼还是透漏了一些口风，他背后那人，是绝顶宗师……” 
　　“什么？” 
　　听得云军的复述，金逐风、孙休的脸色都是一变。 
　　绝顶宗师，算上行将就木的那些老家伙，天下拢共也就十余人而已，无一不是雄踞一方的大势力之主。 
　　“绝顶大宗师？” 
　　金逐风冷眼扫过四周，麾下的一干高手，山匪打扮的靖平司高手们已纷纷后退。 
　　“金圣武行将就木，会不会是他要转修拜神法？” 
　　“那龙夕象深居简出，又在衡山城，那聂仙山也在……” 
　　“谢王孙，不应该，这是恒龙道谢家的家主，他素来爱惜羽毛，不可能与这种贼人勾结。” 
　　“大鸣和尚，谢同之呢？他们分列豪杰榜十一、十二，勉强也算是绝顶宗师。” 
　　“那十余人里，小半在朝廷，大半在宗门……难不成是赤追阳、慕容青？” 
　　“总不能是两位司主？那司空行会不会刻意这么说，混淆视听？” 
　　“此贼若有这般脑子，就绝不会办出窃取蕴香鼎这种蠢事……” 
　　…… 
　　雨中，三人传音交流，说着各种猜测与怀疑。 
　　远处阴影中，黎渊侧耳倾听，他早已换了加持精神感知的掌驭组合，凝神下，可以断断续续的，听到几人的传音。 
　　传音，看起来神秘，实则是以真气、内劲，隔空震动空气，在人耳边发声的法门。 
　　自然可以截取。 
　　“错有错着啊。” 
　　黎道爷摸着下巴，他发现自己留下司空行真是一手妙招。 
　　这伙人提及到自家二三司主，都没有联想到他。 
　　但他也不得不承认，自己还是小觑了朝廷对于香火的看重，三大名捕，耗费两三年，就为了抓自己。 
　　“要是连这口鼎也拿了，乾帝怕不是要震怒？” 
　　心下嘀咕着，黎渊却不为所动，只是凝神倾听，细细打量着。 
　　雨中这三大神捕，都是换血大成的准宗师，但对此时的他来说，麻烦都算不上，更不可能擒拿宗师。 
　　“这么大张旗鼓的设局，必然藏有后手……” 
　　黎渊心下自忖。 
　　若是他拿蕴香鼎设局，那必然要藏有极大的后招，至少不能，人没抓到，还丢了第二口蕴香鼎吧？ 
　　以己度人，他都会这么干，这群捕头没道理不明白。 
　　所以…… 
　　“他们藏了什么后手？” 
　　黎渊屏气凝神，却是不由得捏了捏衣角，那是苍龙袈裟。 
　　“散了吧。” 
　　雨中交谈半晌后，还是云军先开口，他提着司空行，领着一干属下，转身消失在雨夜中。 
　　马车前，孙休叹了口气：“虽是陛下旨意，可若真是一尊宗师刻意隐藏，你我也无可奈何。” 
　　“我不甘心。” 
　　金逐风面皮一抽，他连蕴香鼎都调来了，若抓不到人，必吃挂落，甚至要受责罚。 
　　“依我看，拿那司空行交差也成，毕竟，他才是窃鼎之贼。” 
　　孙休瞥了一眼云军的背影：“绞杀了这么多匪徒，怎么，也该是个功过相抵了。” 
　　“实在不行，也只有如此了。” 
　　金逐风闭上眼，片刻后睁开，他缓步走到那马车上。 
　　透过那被风掀起的车帘，黎渊看到了那一口蕴香鼎，以及那是一口剑。 
　　“那剑？” 
　　黎渊瞳孔一缩。 
　　那是一口无鞘赤剑，上有金色的龙形纹路如水流转，只看卖相，也知不是凡品。 
　　但却并未察觉到任何的兵刃光芒。 
　　“赤金纹龙剑，这是靖平司主的灵相！” 
　　一转念，黎渊心下暗叫侥幸，这要不是道爷稳妥，气冲冲上前，怕不是要挨上一剑了。 
　　大宗师灵相化剑，他便是披着赤血纹龙铠，蜃龙之甲，苍龙袈裟，怕是也挡不住吧？ 
　　“一口蕴香鼎，居然能扯出靖平司主来？” 
　　黎道爷心中颇觉震惊，却还是收敛气机，蛰伏于石缝之中，只是手捏紧了苍龙袈裟。 
　　马车上，孙休两人对视一眼，整理了一番衣着，方才躬身一拜：“请司主现身！” 
　　嗡~ 
　　随两人一拜，那赤金色飞剑已发出一声颤鸣，下一刻，已化为一个着金色蟒袍，体魄修长的中年人。 
　　“司主！” 
　　两人单膝跪地，神情恭谨。 
　　“可有所获？” 
　　靖平司主扫了一眼四周，淡淡问道。 
　　“回司主……” 
　　金逐风满脸羞惭，将云军发现的消息汇禀。 
　　“绝顶宗师？” 
　　靖平司主微微皱眉：“能横拦钟离乱的，未必就是绝顶宗师。”“司主明鉴。” 
　　两人头都不敢抬。 
　　“罢了，继续追查吧。” 
　　靖平司主略微沉吟后，一摆手：“此人既不来，多半是已经隐遁了，如此，尔等且将蕴香鼎送回神都。” 
　　“是！” 
　　金逐风两人躬身一拜，而那中年人身形一转，已重新化为赤金飞剑，只一闪，就消失在夜雨之中。 
　　“呼！” 
　　擦了擦额头的汗水，孙休长出一口气： 
　　“金兄，以后再有这种棘手案子，切莫再找我了，着实生受不起……” 
　　金逐风没说话，只是招了招手，散开的属下已纷纷回来。 
　　不多时，车队已重新启程。 
　　“这雨，还有的下。” 
　　阴影中，黎渊看了看天色，乌云没散，雷鸣电闪，当即，他也不急，更没踱步。 
　　只是静静的看着那马车远去。 
　　咻！ 
　　不多时，他听到一声浅浅的剑鸣，那一口赤金飞剑破空而至，环绕着车队一转后，再度消失。 
　　“……这老家伙，阴险啊。” 
　　黎渊心头一跳，暗叫侥幸，这要不是他行事素来稳妥，怕不是要被堵个正着？ 
　　他趴在石缝中，等到车队都快看不到了，才微微犹豫后，依阴影跟了上去。 
　　走走停停，足足两个时辰过去，雨都渐小之时，确定那靖平司主真走了，黎渊方才长出一口气。 
　　按了按斗笠，从藏身之地走了出去。 
　　…… 
　　“司主还是宽厚。” 
　　马车中，金逐风两人盘膝对坐，支起桌子小酌，孙休端着酒杯，舒缓下来。 
　　“多少是耗费了一些情分。” 
　　金逐风心情很差，他宁愿被责罚。 
　　“情分这东西，该用也得用，来，喝酒。” 
　　孙休举杯。 
　　金逐风饮尽杯中酒水，颇觉苦涩：“我还是不甘心！” 
　　“这世上破不了的案子，抓不了的贼多了，何必如此？” 
　　孙休却是放下了。 
　　“罢了，罢了。” 
　　金逐风长出一口气，不再多言，几杯酒下肚，他也松缓了几分，正举杯时，听到有人敲动马车。 
　　“谁？” 
　　孙休皱眉，掀开车帘，就瞧见一顶满是雨水的斗笠。 
　　“嗯？” 
　　金逐风先是一怔，旋即脸色大变，那斗笠下，是一张蜡黄老脸。 
　　“不好！” 
　　小酌的两人心中实则十分警惕，察觉不妙的瞬间，真气已腾了起来，长剑、长枪发出爆鸣声来。 
　　却还是慢了。 
　　蛰伏半夜的黎渊，一出手，真如霹雳闪过，他一手前伸，抓起那蕴香鼎。 
　　脚下同时发力。 
　　只听得‘轰隆’一声，崎岖的山道开裂，大片泥沙土石，伴随着雨水冲天而起。 
　　“敌袭！” 
　　惊怒而凄厉的声音炸响。 
　　马车被气劲撕裂，金逐风怒而长啸，长枪脱手，裹挟着沛然真气，轰然而去。 
　　“啊！” 
　　几個躲闪不及的靖平司高手惨叫一声，被真气撕裂衣衫甲胄，咳血倒地。 
　　孙休腾空而起，长剑横掠，剑光呼啸间，蹿出数十丈远。 
　　两人的反应不可谓不快，出手不可谓不暴戾，却仍是迟了。 
　　长枪与长剑的爆鸣声炸响的同时，黎渊已在风雨中挪移数次，蹿到了数里之外。 
　　至始至终，他压根就没在意金逐风两人，他所担忧的，不过是那可能还未走远的靖平司主。 
　　是以，一朝得手，他根本没有与这两人交手的心思，催动诸般掌驭，纵如龙腾。 
　　几个躲闪，已将怒吼声都远远抛飞在后。 
　　黎渊此刻的速度何其之快？ 
　　即便没有掌兵箓的加持，他都有把握与宗师级武者周旋，两双高阶靴子的加持之下。 
　　哪怕是绝顶宗师倾力出手，也能周旋数十、上百招！ 
　　此刻全力爆发之下，饶是金逐风两人搏命也似狂追，竟也连他的影子都没看到。 
　　“司主！” 
　　群山之中，传出声声大吼，孙休两人鼓荡真气，几乎已经破音。 
　　怒！ 
　　惊怒！ 
　　风雨之中，金逐风双眼通红，惊怒到了极点，他一跃登上山壁，极目远眺，只见风雨迅疾，水汽腾腾。 
　　却哪里还能看到半个人影？ 
　　“司主！” 
　　金逐风手脚冰凉，浑身颤抖。 
　　咻！ 
　　片刻之后，赤金色光芒自远处呼啸而至，人未至，怒吼声已回荡在群山之中： 
　　“找死！！” 
　　(本章完)

第486章 收获
　　第486章 收获 
　　轰隆！ 
　　剑光收发，音传百里。 
　　霎时间，漫天的风雨雷暴之音都似被压了下来。 
　　“司主……” 
　　金逐风身躯一颤，已跪到了地上，崎岖山道上，靖平司一干高手全部跪到了泥泞中。 
　　孙休抬头，只见赤金色剑芒呼啸纵横，在夜雨之中留下数百丈的痕迹， 
　　好似漫天风雨都被一剑而斩。 
　　“吼！” 
　　乌云中有青龙长吟，夜雨中有青龙之影一闪而逝。 
　　金逐风低头等待片刻，再抬头时，山巅已多出两人，靖平司主面沉如水，不远处则立着一身着青色甲胄，体魄修长的中年人。 
　　却正是赤追阳。 
　　“片刻不到，远遁百里之外，好，好得很！” 
　　靖平司主脸色铁青，他没想到，只是抽身去见赤追阳这么片刻功夫，蕴香鼎就丢了。 
　　“未见真罡，没有气机留存，一朝得手，远遁数百里，动手之人，即便不是天罡，也相差无几了。” 
　　赤追阳双手环抱胸前，饶有兴趣的打量着雨中的山道，心下颇觉惊讶。 
　　靖平司主虽只快了一步，可这一步，也足够他穷索数百里山林了，这都没抓到人。 
　　可见那人的速度，怕是比他都不差什么了。 
　　“他跑不了！” 
　　靖平司主抬手一抓，大片风雨就被撕裂，顷刻之间，山道上残留的气机已被他抓在手中，按在了眉心。 
　　嗡~ 
　　心神冥合，千里锁魂。 
　　赤追阳微微眯眼，这手段他也会，但却不如靖平司主这般驾轻就熟。 
　　片刻后，靖平司主睁开眼，一言不发，转身就走。 
　　“司主……” 
　　金逐风等人下意识呼喊，却只听得空中传来训斥： 
　　“滚回去！” 
　　“啧~” 
　　赤追阳咧嘴一笑，知道靖平司主没找到人，但也并不意外。 
　　这年头，敢在大宗师口中夺食的，哪个不是深思熟虑，诸般谋划，真要留下痕迹，那才是咄咄怪事。 
　　呼~ 
　　他跨步跟上。 
　　却见夜雨之中，靖平司主挪移辗转千里山林，时而有剑光收发，一片片山林被剑光斩平。 
　　许久后，靖平司主于一处山林停下脚步，赤追阳跟了上来，却并未察觉异样。 
　　“慕容青何在？” 
　　靖平司主抬头看向赤追阳，冷眼下压抑不住的怒火。 
　　“司主莫不是怀疑慕容青？” 
　　赤追阳眉头一皱：“月余之前，他已去了恒龙道，去拜访谢王孙，怎么可能是他？” 
　　“是吗？” 
　　靖平司主压下心中怒火： 
　　“此獠精擅藏形匿气之法，加之这场夜雨，千里之内，没有留下任何痕迹。” 
　　“丝毫痕迹也没有？” 
　　赤追阳微微挑眉。 
　　常言道，雁过留痕，人过留影，即便有这场大雨，能将自身气息收敛到这个地步的武功，江湖上也不多见。 
　　“大宗师之下，有此本事的，也不多见。” 
　　靖平司主自然意识到了这一点：“龙虎寺的风虎云龙，青龙阁的‘飞龙在天’，皇室秘传‘蛰龙行’。” 
　　“差不多。” 
　　赤追阳点头。 
　　也难怪靖平司主怀疑慕容青，后者曾是青龙阁真传，学过‘飞龙在天’，叛门后，才自摘星楼学得‘神火凤形剑’。 
　　“龙虎寺当代得传此功的，似只龙行烈，此子天赋虽好，却还未入道，且，据说正在闭关……” 
　　靖平司主捏捏手指，气息平复下来，他扫了一眼极远处的山谷，寒潭： 
　　“赤兄，那处便是你说的，秘境所在之处？” 
　　“不错。” 
　　赤追阳看了一眼地形，点头：“八方秘境应在那寒潭之下，但如何打开，还要看司主手段。” 
　　说着，他微微一顿： 
　　“虽说老头子死了，但若想硬开此秘境，司主最好还是真身前来。” 
　　“陛下急召我回京，抗拒不得。” 
　　靖平司主微微皱眉。 
　　“皇帝急召？是为了那什么八方庙大祭吗？” 
　　赤追阳心下微动，朝廷广传天下，此事他在山中也有所耳闻。 
　　“赤兄若有意，此间事了，可去神都观祭。” 
　　靖平司主已恢复如常。 
　　“大祭八方庙，可没那么简单……” 
　　赤追阳摇头婉拒。 
　　“赤兄有何见解？” 
　　靖平司主心中一动。 
　　他曾于大内藏书楼中翻阅群书，其中有提及龙魔道人，除却他是摘星楼祖师，创出龙魔心经，铸就八方塔外。 
　　记载最多的，是此人毕生都在追寻八方庙，甚至有其进入过八方庙的传闻。 
　　“倒也没什么，只是听闻过大周灭于大祭八方庙的传闻而已。” 
　　赤追阳轻描淡写的解释了一句，转而看向极远处的寒潭： 
　　“司主要试试手吗？” 
　　“不急。” 
　　靖平司主却只是盯着他： 
　　“赤兄，不知大周亡于大祭的说法，是秦运所说，还是那位龙魔道人留下的记载？”“不过是些传闻而已。” 
　　赤追阳微微皱眉，见他还想问，声音顿时冷了下来：“赤某邀你来，不是让你来质问于我！” 
　　咔嚓~ 
　　夜幕中有雷蛇滚走。 
　　靖平司主眸光一冷，旋即收敛，淡淡道： 
　　“不过是随口一问，谈何质问？” 
　　他的气机变化，赤追阳自然有所察觉，他眉头舒展，声音也缓和了几分： 
　　“是赤某过激了，这倒也不是什么秘密，八方塔内，有龙魔道人留下的一些记载，其中提及过‘大周亡于大祭’的字眼……” 
　　说话时，赤追阳心下是有些不耐的，但也只能耐着性子说起那些只言片语。 
　　“龙魔道人，曾参与过大周灭亡前的那一次大祭，据说，八方塔，就是那次大祭中铸出来的。” 
　　“八方塔与大祭有关？” 
　　靖平司主有些惊异，这却是他都不知道的事情了。 
　　“塔中有只言片语。” 
　　赤追阳皱眉：“司主，你准备何时动手？” 
　　“赤兄似乎有些急？” 
　　靖平司主却不慌不忙，他敏锐察觉到了赤追阳的心态变化。 
　　“那秦师仙到底未见死讯，赤某也是怕夜长梦多。” 
　　赤追阳心中一凛，搪塞过去。 
　　靖平司主也不寻根究底，只是转身看向那处深潭，眼底似有火焰腾起： 
　　“秦运已死，秦师仙不知所踪，龙魔道人这玄兵固然堪比天运玄兵，又有谁人能驱使？” 
　　…… 
　　…… 
　　“似乎有声响？那老家伙莫不是追过来了？” 
　　持令牌进入八方秘境的刹那，黎渊隐约似乎听到了什么声响，但也只那么一恍惚，他已不甚在意了。 
　　蛰伏半夜，出手只刹那。 
　　他折返时，速度可催发到了极限，腾空十余丈，一如二三里都要多，有片刻的时间，足够他跑出数百里了。 
　　大雨夜，数百里，加之他风虎云龙的造诣已深，他自忖便是大宗师，也未必就能察觉自己。 
　　而即便察觉，只要他回返八方秘境，也就尘埃落定了。 
　　“老王还是仗义，没在这蹲守我……” 
　　悄然避开值守的几人，黎渊回返院子，路上，他已忍不住感知起灰色石台上的蕴香鼎。 
　　“这饵，够大啊。” 
　　关上房门，黎渊眸光微亮。 
　　这口蕴香鼎内的香火，比之他上次所得那口要少一些，但品阶却要高不少。 
　　“六阶香火，四百三十，五阶，三千二百……七阶的，三道。” 
　　五阶以下，数量太多，黎渊已经懒得去数了，只知道，他未来很长一段时间，都不用为低阶香火而操心了。 
　　稍一清点，黎道爷顿觉半夜的蹲守等待值了，唯一美中不足的，是七阶香火太少。 
　　“至少掌音符晋升七阶，是绰绰有余了。” 
　　清点完毕，黎渊方才复盘起昨夜的行动，从换装潜行，到暴起出手，到折返换装再入秘境。 
　　“越来越熟练了。” 
　　黎渊心下满意，他自问这番雨夜潜行实在水准之上的。 
　　除非有类似龙虎养生炉那种可以监测群山的东西在，否则应是没有什么遗漏。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子从墙洞里钻出来，但它显然早已习惯了黎渊的神出鬼没，只是叫嚷着，要来一枚灵丹。 
　　小虎崽子不知去向，黎渊也没在意。 
　　“摘星楼的戒备，似乎也不是太严……或者说，老王那枚令牌的原因？” 
　　等了好一会，没等来人上门盘问，黎渊心下方才一定，他还想了一套说辞，用来搪塞秘境值守，现在看来是用不上了。 
　　一番折腾下来，天都快亮了，他却没什么睡意，他依着习惯，站桩，改易根骨。 
　　之后，他方才合衣躺下，开始聆音。 
　　“掌音箓晋升之外，还能剩下一批……嗯，聆音。” 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，灰色石台上登时大亮，大片香火在他的指引下，疯狂没入了石台正中的两块木箓。 
　　诸般聆音，也随之响起，颇显嘈杂。 
　　黎渊聚精会神，从诸多聆音之中，筛选出有用的，感兴趣的，一一记在心里。 
　　“古老相传，八方庙问世之前，会有奇景托生为人，但传言信者寥寥，只有摘星楼在内的几个势力深信不疑……” 
　　“一场巨大动乱中，大周覆灭，是日，周王城香火尽灭，相传，有邪神降临，为人所诛，炼诡为宝……” 
　　“神都城中，钟声回荡不休，不少势力都在暗中追寻原因，有传言说，八方庙异动……” 
　　“一气山庄，刘管家暗暗叫苦，这些位大爷的口味太刁，吃素的吃素，吃鱼的吃鱼，真是好生难伺候……” 
　　“一处荒山之中，有人持伞掘墓，墓中有神兵颤鸣之音……” 
　　…… 
　　诸般聆音入耳，黎渊也没细分析，只是挑选重要的记下来，只是不断的指引香火，不断聆音。 
　　许久之后，最后一道聆音消散之后，黎渊的精神也为之一震。 
　　掌音箓晋升的条件，已经满足了。 
　　“二百道六阶香火啊。” 
　　揉捏着太阳穴，聆音太多，黎渊脑子有些乱，缓了好一会儿。 
　　“七阶再往上，掌音箓晋升难度，就远远超过掌兵箓了。” 
　　长出一口气，黎渊取出灵香点燃，又含了一把灵丹在嘴里，准备妥当之后，方才重新闭上眼。 
　　“掌音箓晋升！” 
　　(本章完)

第487章 龙魔手书（补更1）
　　第487章 龙魔手书（补更1） 
　　掌音箓晋升之前，黎渊是有几分迫切的，晋升时，却又高度紧张。 
　　轰隆！ 
　　几乎是掌音箓晋升，那一声巨响炸开的瞬间，黎渊的神魄也同时离体。 
　　这一声巨响固然同时炸响在神魄深处，但比之在体内，自然还是要好上不少。 
　　但饶是如此，黎渊也只觉自己神魄像是被雷霆轰碎一般，剧烈的痛楚潮水般将他淹没。 
　　“痛啊！” 
　　好半晌，黎渊方才缓过来，感觉精神都散成了一团，不得不回归肉身。 
　　而自体内传来的痛楚，让他再度痛的眼冒金星。 
　　“渡劫啊，回回来这么一次……” 
　　这痛楚比上一次还猛烈，痛的黎渊心里都腾起一股火气来，他凝神感知。 
　　那一声巨响似还在他的灵魂深处回荡，犹如古神的低语，只听一下，就让人神魂剧颤。 
　　“这到底是什么声音？” 
　　黎渊咬牙撑过去，凝神感知下，灰色石台外的黑暗如潮翻涌，望之令人心悸，如坠深渊一般。 
　　好一会儿，黎渊才摆脱了这股剧痛，感应起晋升后的掌音箓。 
　　【七阶掌音箓】 
　　【可聆听天音：六个月一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（七阶）】 
　　【未开启：指音符（七阶）】 
　　【消耗七阶奇珍二百次，即可晋升八阶】 
　　【聆听天音次数：二】 
　　掌音箓晋升六阶后，聆听天音的间隔，到了六个月，他上次间隔时间也算在内。 
　　聆听天音的次数，累积到了两次。 
　　“似乎还有些其他变化……” 
　　灰色石台上，黎渊举目四望，凝视着深渊也似的黑暗，这黑暗，在他的感应中与那幽境类似，却又有些不同。 
　　“不是幽境就好。” 
　　对于幽境，黎道爷还是很忌惮的。 
　　真要如那周荧所说，一切入道宗师死后，神境都会归于幽境之中，那无疑是个极度可怖的事情。 
　　没有香火支撑，神境可是要化为诡地的。 
　　掌兵空间要是真在幽境之中，那他睡觉都睡不安稳。 
　　“幽境……还有这条通幽长廊。” 
　　看着仍处于石台边缘的拱形门，黎渊搬运香炉，继续将其堵上。 
　　幽境的可怖，他可是有所了解了，玄鲸之路，那被玄鲸门肃清过的路上都存在诡兽，很难说这长廊里有什么恐怖。 
　　至少，能以真气化形行走之前，他是不愿意涉足的。 
　　“堵上，安全些。” 
　　巡视了一下掌兵空间，黎渊这才静下心来感应掌音箓晋升后的变化。 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，一缕缕香火已投入了聆音木箓以及指音符中，聆音也随之而现。 
　　“咦？” 
　　黎渊凝神看向木箓，顿时察觉到了不同。 
　　“雷雨夜，定龙群山中，一场动乱之后，名捕金逐风面色发青，心中懊悔……（八阶聆音）” 
　　“八阶聆音？” 
　　这显然是掌音箓晋升后的变化，黎渊有些惊异，但稍一琢磨，已是了然了： 
　　“掌音箓晋升七阶之后，最低聆听之音是七阶，我用的是一阶的香火，所以，所得至少就是八阶聆音？” 
　　嗡~ 
　　心下思忖，黎渊接连聆音，很快就印证了自己的想法。 
　　二阶香火，所得即九阶聆音，三阶，则是十阶聆音，以此类推…… 
　　“耗费一缕六阶香火，就能得到一道至少十三阶的聆音？这倒是直观……” 
　　黎渊尝试了多次，心下了然： 
　　“难怪掌音箓晋升的条件，变为消耗七阶奇珍二百次……” 
　　相比于之前，凭信息确认聆音品阶，这种变化自然是直观许多，黎渊对此自然是满意的。 
　　接下来，他尝试了多次。 
　　聆音的随机性仍有，但下限，就是掌音箓的品阶，加上所用香火的品阶。 
　　上限，则完全随机。 
　　…… 
　　一夜无眠，黎渊再睁眼时，天光已是大亮，八方秘境内，日夜都与外界同步。 
　　“呼！” 
　　黎渊舒缓筋骨，心下有对掌音箓晋升后的喜悦，也有些淡淡的惆怅。 
　　掌兵箓九阶，掌音箓七阶之后，再想晋升，难度之大，哪怕是现在的他都头疼无比。 
　　大概率，短期之内，是无法再度晋升了。 
　　而那第三箓，目前来看，似乎也是遥遥无期。 
　　“‘北海苍龙’‘千山麒麟’‘雷光夔牛’这个等级的灵兽，怎么找得到？” 
　　徐推着桩功，口鼻间仍有灵香燃烧的味道，黎渊心思发散着，突然，他动作一滞。 
　　看到了推门而入的韩垂钧。“走火入魔了？” 
　　看着浑身一抖，几乎跳起来的黎渊，韩垂钧心下一惊，但还来不及询问，黎渊已收敛了心思。 
　　“你这是？” 
　　看着满脸笑容的黎渊，韩垂钧皱眉不已，这小子莫不是练功过度，失心疯了？ 
　　“没，弟子只是突然想到了您老之前所说的话。” 
　　黎渊咧嘴一笑，心情大好。 
　　“什么话？” 
　　韩垂钧有些好奇，他很少见这小子这么眉飞色舞的模样。 
　　“我记得您说过，易形，是非人之始，至换血大成，武者体魄彻底非人，根据其所修之武功，甚至可以化为猛兽、灵兽？” 
　　黎渊眸光很亮，他方才思维发散时瞧见老韩，心里陡然想起了这番话，顿觉豁然开朗。 
　　‘北海苍龙’‘千山麒麟’‘雷光夔牛’这等级别的神兽不好找，可改易神兽之形的武者，当世可不是没有！ 
　　比如金圣武，他记得这位老爷子，改易之形，便是赤目神鸡，那是传说中的神兽！ 
　　“这话，虽有些不妥，但，大差不差吧。” 
　　韩垂钧轻咳一声：“不过，换血大成的武者所化之灵兽，也只具其形，只有入道，才能兼具其神……” 
　　“您老说得对！” 
　　黎渊精神亢奋，拉着老韩探讨了一番，武者所化之灵兽与真正灵兽的区别。 
　　韩垂钧对此毫无兴趣，但还是和他探讨了一番，最后，黎渊寻到了王问远。 
　　“你，要进藏书楼？” 
　　王问远正在院内站桩，听到黎渊的来意，不由得一怔： 
　　“你要进便进，寻老夫做什么？” 
　　“呃……” 
　　黎渊多少有些讪讪： 
　　“晚辈想借您的令牌一用……” 
　　摘星楼的藏书楼，也有内外之分，但这個内外之分其实无甚意义，来到总坛的杀手，都能进出。 
　　反倒是黎渊自己进不去。 
　　无他，进出藏书楼的次数，来自于门下杀手完成任务的数量。 
　　而黎道爷在这一项上…… 
　　“……你加入摘星楼五六年也是有了，居然连一次任务都没接过？” 
　　王问远满脸错愕，他差点以为自己听错了：“你，你……” 
　　“……” 
　　黎渊无言以对，他估摸着摘星楼成立以来，估摸也没有出现过他这么‘善良’的杀手。 
　　“……也是，以你的身份地位，多数任务悬赏对你都没什么诱惑。” 
　　王问远回过味来了，他神色多少有些复杂，但也不得不承认，这小子这一路走的委实太顺了。 
　　与他那封信有关，但归根究底，是他的天赋。 
　　“晚辈日后定当多接任务。” 
　　黎渊轻咳一声，眼巴巴的看着他手里的令牌。 
　　“罢了。” 
　　王问远想说什么，又觉得没必要，甩手将令牌丢给这小子，心下不免有些唏嘘。 
　　莫说其他人了，便是自己，也忍不住给这小子些实惠。 
　　…… 
　　藏书楼中。 
　　黎渊翻找了好一会儿，还真找到了有关于类似的记载。 
　　“天生万物，人与兽，于根本上，有极大的相似性……” 
　　书架前，黎渊翻阅着一册泛黄的灵兽皮，这上面记载的，是这位书写者自己的试验。 
　　“人与猿、猴的相似性极高，但尝试发现，人与猫狗、牛马，甚至于蚊虫鸡鸭，都有莫大的相似性……” 
　　翻看着，黎渊的神色变得古怪，这世界上还有人在研究基因？！ 
　　“好家伙……” 
　　压下这股强烈的违和感，黎渊继续翻阅，其后，是大量的试验对比，字里行间，可以看到这位书写者，解剖了大量的灵兽，甚至于，各层级的武者。 
　　很多字眼，让黎道爷都觉得有些不适，让他不得不快翻了几页。 
　　“……皮膜、骨头、脏腑、经络、血液的改易，人与灵兽，可以无限的趋同……” 
　　“既，易形非人之始，换血大成，可化兽形……” 
　　这是结论了。 
　　“真变化之术啊，只是不知道祖师爷认不认……” 
　　黎渊心中嘀咕着，继续往下翻，之后，是这位的举例，这让他看的眼皮狂跳。 
　　“老夫，曾斩杀一对苍龙之王并收养其幼子，对比改易苍龙之形的合一武者，得出结论，合一境武者身化苍龙，几乎与真正的苍龙无异！” 
　　“或许，在老夫也触及不到的细微处，还有不同？这，还要继续比对……” 
　　解剖苍龙之王，而且，解剖了大宗师！ 
　　黎渊看的瞠目不已，他直接翻到最后，看到了留下这卷古册之人的名讳，又觉恍然。 
　　落款是，龙魔道人。 
　　“难怪，被称为魔……” 
　　放下古卷，黎渊颇觉牙酸，心下却不免多了几分信心。 
　　无上级大宗师留下的东西，可信度还是很高的，至少比找‘北海苍龙’这个等级的灵兽要靠谱。 
　　“改易神兽之形的武者……” 
　　藏书楼内，黎渊沉思，琢磨着怎么找这些猛人们借点血。 
　　(本章完)

第488章 八月初八（补更2）
　　第488章 八月初八（补更2） 
　　摘星楼的藏书楼规模不如龙虎寺，但其中的书籍多且杂。 
　　黎渊待了一天，傍晚时，才捧着厚厚几大摞的古卷回屋，细细研读。 
　　他借阅的，主要是龙魔道人留下的手书。 
　　与预想的不同，这位摘星楼祖师留下的典籍很多，多到十多个书架都摆不下的程度。 
　　且很杂，不止是解剖、百草、采矿、经史子集都有涉猎。 
　　黎渊借的，是其中一部分，大体可分为桩功论、气血论、内劲论、真气论、易形论。 
　　“这就是无上大宗师的份量啊。” 
　　油灯下，黎渊手捧一册古卷，桌子上则摆放了上百册之多，而这，还是其中的一部分。 
　　龙魔道人是黎渊所见，留下著作最多的武道大宗师，没有之一。 
　　且是极为少见的平铺直叙，很少有大多数武学典籍中那些故弄玄虚的词汇语句。 
　　黎渊看的沉迷其中，看到精妙处甚至有种拍案叫绝之感，后悔自己如今才看到。 
　　一看，就到了后半夜，差点误了习武十年里，几乎没有断过的夜晚练功。 
　　“盛名之下无虚士啊，这不是武功秘境，却胜过神功绝学，像是，武道的总纲！” 
　　恋恋不舍的放下手中古卷，黎渊对这位无上大宗师的佩服到了一个极高的地步。 
　　他看了没多少，主要是逐字逐句的研读。 
　　可就那么几册，对比之下，他就能察觉出自己之前走过的弯路，以及，哪些地方修持的不彻底。 
　　“这等武学总纲，居然摆放在外楼，人人都能看。” 
　　舒缓筋骨，站起身来的黎渊，仍沉浸在书中内容，许久后，方才随着桩功推动而收敛心思。 
　　但日常的桩功、改易筋骨后，一天一夜没合眼的黎渊，硬是还没睡意，捧着书就又看了一天。 
　　再到晚上，他着实扛不住了，才睡了两个时辰，之后就爬起来，站桩、服丹、沐浴， 
　　然后看书。 
　　接下来的好些天里，黎渊几乎是足不出户，入迷程度让来寻他的韩垂钧、王问远都有些惊异。 
　　对此，韩垂钧更多的是好奇，待翻看了几本黎渊看过的书卷后，也察觉到妙处，同样如获至宝般研读起来。 
　　王问远本想来问问黎渊何时登塔，但没等开口，就被师徒俩赶了出去，只能摇头离开。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　八方塔高层。 
　　空旷的厅堂之中，似有劲风呼啸，空地之中，秦师仙一袭干练白衣，长身而立，单手持枪而立。 
　　她目光，精神，心灵尽数汇于长枪之上，心意灌输下，长枪绽放出耀目的紫色光芒。 
　　“三元合一，精气神圆融流转，自在变化，身即是神，神即是神，武道修持到这一步，才称得上大宗师。” 
　　不高不低的声音回荡着，秦运缓缓起身，随其站起，踱步，雄浑的真气层层扩散。 
　　这一处大厅也随之变化，向上、向左右、前后，不断的延伸拓展着，很快，原本的大厅之外，已拓展出十里之宽的空地。 
　　这是八方塔内蕴含的真气演化，却也是秦运的心意所化。 
　　“三元归一，技已近乎于法，心念所动，神境相随，故有不可揣测之巨力！” 
　　说话间，秦运停下脚步。 
　　他只走了七步，而原本的空间已发生了翻天覆地的变化，大厅外，是荒野，荒野外，是山川河流。 
　　头顶的木板已消失不见，取而代之的是一片蔚蓝的天空，一轮烈日高悬于上，挥洒光芒。 
　　踏步之间，空间变换，神境覆盖下，犹如天边改换。 
　　秦师仙恍若未觉，只是手持长枪而立，似一枪在手，心中只有一枪，无有外人，更无外相。 
　　“你这三元之路，走的马马虎虎，也怪老夫当年安排不够妥当，好在，也能纠正！” 
　　秦运话到此处，秦师仙终于抬头，却不是看向自家老头子，而是抬头看天。 
　　却见空中高悬的大日，一个颤动之后，竟然跌落而下，带着熊熊燃烧的尾炎， 
　　如流星般滚滚而来。 
　　咔嚓！ 
　　数個刹那之后，那火球轰然爆碎，火焰抛飞下，秦师仙听到了滔滔流水之声。 
　　“这是？” 
　　秦师仙眼皮一跳。 
　　那一轮大日灵相坠落半空开裂之后，赫然有如水刀光自其中滚滚而出，继而， 
　　她看到一个熟悉的身影。 
　　银发黑袍，身高臂长，两眼幽深，眉心有黑色龙纹，手持一口六尺长刀，刀身雪亮，上有如龙纹路。 
　　“万逐流？！” 
　　秦师仙神色动容，圆融的枪势不由得一颤，看向自家老头子： 
　　“您还会伏魔龙神刀？” 
　　轰隆~ 
　　她心念一转，长空之中已似有霹雳炸开，那大日灵相所化的刀客已一刀斩下， 
　　极致的锋锐直抵眉心而来，赫然是伏魔第一刀。 
　　“您还偷袭？” 
　　秦师仙闷哼一声，持枪而起，紫光如潮，橫击那自上而下的伏魔龙影。 
　　霎时间，只听得雷鸣声响彻一片，刀枪碰撞之音绵密如潮，大片空地被劲力所毁。 
　　前后几个呼吸，两人厮杀的战场，已从里许之地，扩散到百里方圆，所过之处，风云俱散，地裂山崩。 
　　“哪个教你打斗中分心？” 
　　秦运眯着眼打量，观战同时，也不时指点出秦师仙的破绽错漏之处，后者分心于此，数次落于下风。 
　　“等打完再说！” 
　　秦师仙怒斥一声，老头子硬是要分她的心。“战阵厮杀，瞬息万变，你连这点能耐都没有，拿什么与那万逐流相争？” 
　　秦运自然不会听她的，不但指点错漏，加大攻势，许是还嫌不够，他屈指又是一点。 
　　嗡~ 
　　长空之中，又有一轮大日浮现，光芒闪耀。 
　　“你？！” 
　　秦师仙只觉脊背一凉，猛然扫了一眼，却见又一轮大日灵相从天而降。 
　　一如之前，裂于半空之中。 
　　一魁梧巨汉跨步而出，一声长啸，气血宛如实质的烈焰升腾，比方才身化大日都要耀眼。 
　　“拜血金刚？！” 
　　巨汉自天而降，没有任何招式，只是裹挟那滚滚气血，如流星般橫击而至。 
　　独战伏魔龙神相，秦师仙还能勉力支撑，两人联手之下，顿时被压到了绝对的下风。 
　　这下，面对秦运的指点，她再也说不出话来，只是心中越发震惊了。 
　　她也是头一次见到老头子出手…… 
　　“啊！” 
　　片刻之后，秦师仙终于忍不住大叫一声，因为长空之中，又腾起一轮大日灵相。 
　　“不打了！” 
　　长枪一发而收，逼退两人的秦师仙意欲脱战，却哪里走得脱？ 
　　第三轮大日灵相坠下高空，一个形销骨立，宛如骨架般消瘦的人影倏忽而至， 
　　掌发刀罡，几乎斩中她的脖颈。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　地动山摇，罡风炸裂。 
　　看着只能疲于奔命的秦师仙，秦运这才满意的点点头，没有这个强度，哪算得上磨砺？ 
　　“真正的强人，哪个当年单对单？” 
　　秦运笑眯眯的看着，声音不高不低，正好够她听到： 
　　“老夫当年，可是一打十二三个。” 
　　“……” 
　　秦师仙已经没有余力回应了，在三大灵相的围杀下，她精神高度集中，施展出浑身的解数抵挡。 
　　但也不过坚持了半个时辰，就被一刀斩在了面门之前，刺骨的寒意瞬间涌遍全身，令她心神震颤。 
　　“停。” 
　　秦运的声音适时响起。 
　　他一开口，那三大灵相已瞬间消失在原地，像是从未出现过一般。 
　　“呼哧，呼哧~” 
　　秦师仙大口喘息，这与在试炼不同，过于真实了，她有那么一瞬间，几乎以为自己要死了。 
　　好一会儿，她方才缓过神来，抬眼看向空中，还有一轮大日高悬在空中。 
　　“您，您修了多少灵相？” 
　　秦师仙难掩心中震惊。 
　　灵相是什么？ 
　　武者毕生所学的武功交汇而成，虽有兼修之法，但能兼修数种，且都修到这个层级的，当世，她闻所未闻。 
　　“不止四个。” 
　　秦运随口回了一句，更多的，是指点，训斥秦师仙此次交战的错漏，以及她所学不够扎实之处。 
　　“动手前，不动脑子，动手后，瞻前顾后。” 
　　秦运说话不留情面：“在老夫所见过的大宗师里，你最多只有中等水准。” 
　　秦师仙心有不服，但又无从反驳，只得闷闷的认了下来，又反问： 
　　“那万逐流呢？” 
　　“当年，算上等。” 
　　秦运毫不留情的打破了她的侥幸：“同样年岁，同样境界，打一百次，万逐流杀你九十九次！” 
　　“……” 
　　这次，秦师仙连不服都没有了，之前拔刀时，她打了不止百次，一次没赢。 
　　“还有一次呢？” 
　　被打击多了，秦师仙冷静多了。 
　　“话不说满，要留余地。” 
　　眼见孙女面色涨红，秦运方才收声，轻咳一声，询问起黎渊来。 
　　“哼！” 
　　秦师仙冷哼一声，还是回答： 
　　“那小子初次登塔后就再没进来过，听王老说，他前些天在翻阅祖师的手书，之后也是闭门不出，偶尔出来，也是待在藏书楼……” 
　　“夫子的手书？” 
　　秦运面露赞许：“前些天，老夫还想着吩咐你领他去藏书楼的……” 
　　“你可没说。” 
　　秦师仙瞥他一眼。 
　　“忘了……咦？” 
　　秦运说着，神色变化，他掐着手指算了算： 
　　“今天，是八月初八？” 
　　(本章完)

第489章 龙魔诞辰
　　第489章 龙魔诞辰 
　　“今个八月初七，子时还没到呢。” 
　　眼见老头子顾左右而言他，秦师仙也只能摇头，附和：“楼中不知岁月，也亏您没忘了祖师的诞辰。” 
　　秦运垂下眼皮：“这逆徒倒是选了个好日子。” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙眸光一寒：“赤追阳？” 
　　“有人以秘术闯境。” 
　　秦运踱步间，覆盖于四周的神境悄然消散，他行于塔外，凭栏而望，隐约间，可以察觉到那细微的波动： 
　　“剑意凌厉，应是那靖平司主了。” 
　　“终于来了。” 
　　捏紧长枪，秦师仙杀气腾腾，要不是老头子阻拦，她早就要杀上门去了。 
　　“夫子诞辰……也好，也好。” 
　　秦运眸光一闪，突然皱眉：“这小子，是要爬塔？” 
　　“谁？” 
　　秦师仙来到栏杆前，打眼一扫，就瞧见了八方塔下，拉着王问远前来的韩垂钧师徒： 
　　“这么巧？” 
　　“或许是巧合？” 
　　秦运神色有些微妙： 
　　“可惜，他不是……嗯，姑且让他一试吧。” 
　　秦师仙却没在意，只是扫视着秘境边缘： 
　　“那赤追阳，您得让我杀。” 
　　“谁杀不是杀呢？” 
　　秦运眸光幽沉：“这逆徒既是一心想进祖师堂，不妨成全了他吧。” 
　　“您的意思是？” 
　　秦师仙微微一怔，旋即了然，抬起的长枪垂下。 
　　千余年过去，在绝大多数江湖传闻之中，关于龙魔道人的记载，也只有‘无上大宗师’那么寥寥几个字。 
　　却已忘了，她这位祖师爷，灵相通神，武功登峰造极，却何以被称之为‘龙魔’。 
　　虽心下了然，但她仍有些气闷： 
　　“那慕容青，您总要留给我。” 
　　“随你便是。” 
　　秦运转身回了塔内，不多时，已盘膝入定，浓郁的香火缭绕周身，继而扩散，将房间都笼罩在内。 
　　…… 
　　…… 
　　夜色中的八方塔矗立如神山，高不知几千丈。 
　　塔下，黎渊抬头远眺，也只能隐约间瞧见塔身。 
　　王问远打着哈欠，又有好奇：“黎小子，之前叫你爬塔，你再三推脱，这大晚上的，怎么又来折腾老夫？” 
　　“爬塔也不必急于一时。” 
　　韩垂钧属于被黎渊硬拉来的，他手里还捏着一本‘易形论’，这些天，他也沉迷于龙魔手书，根本不想出门。 
　　“闭关这好些天了，也该出来走动走动了。” 
　　黎渊只是笑笑，实则心神飘忽，落于灰色石台上，正自泛着幽幽光芒的聆音木箓，上有一行行文字流转。 
　　聆音木箓并不会记录每一次聆音所得，但掌音箓晋升七阶之后，却能自由调动曾聆听过的天音。 
　　【八方塔里蕴含着惊世大秘……】 
　　【八方塔似乎对于兼具诸形之人十分偏爱，尤其是，每年八月初八子时……】 
　　‘八月初八。’ 
　　感受着聆音木箓，黎渊神色微妙，这是他第一次聆听天音所得，也是他来摘星楼后，爬塔并不积极的原因之一。 
　　他在等八月初八子时，并将老韩也拉了出来。 
　　“随你们折腾吧。” 
　　王问远看出他言不由衷，却也没有寻根究底的意思，取出令牌，向塔身一拍： 
　　“去吧。” 
　　“多谢夫子。” 
　　黎渊拱手道谢，并抢下老韩手里的易形论，推着他一起进了八方塔。 
　　‘论及兼具诸形，摘星楼舍我师徒还有谁？’ 
　　光影交织变换间，黎渊心下嘀咕，对于八方塔隐藏的东西，亦或者说龙魔道人留下的东西，他兴趣极大。 
　　嗡~ 
　　如水波光在眼前闪烁流转，下一刹，黎渊已进入了八方塔，他打量了一下四周，是他上次退出的层级。 
　　“不用重新攀爬，这倒是个好事。” 
　　黎渊眯着眼打量四周，却并不急着爬塔，而是服下灵丹，盘膝静坐，梳理自身武功，也等待着子时到来。 
　　这半個月里，他沉浸在龙魔手书中，以这位无上大宗师留下的典籍对映，从头开始梳理着自身所学，获益很大。 
　　他这一路走来，破境如喝水，十年不到，已走过寻常人数十上百年也走不完的路，已至换血门槛之前。 
　　固然是高歌猛进，却也少了几分岁月沉淀。 
　　龙魔道人对于武学的理解，则为他补上了这份沉淀，此刻，他盘膝而坐，周身真气流转，体内错综复杂的气脉若隐若现，时而有流水声透体而出。 
　　“武道修行，自气血始，经养劲、淬体、内壮至易形而登堂入室，经通脉、炼脏、炼髓，至换血大成……” 
　　黎渊闭着眼，龙魔手书在他心中不住流淌。 
　　半个月里，他将龙魔道人留下的典籍粗略看了一遍，凭借着过目不忘之能，虽未消化，却也全部记到了心里。“气血大循环、真气大循环、脏腑打磨，髓骨筋膜的打磨，我都做到当时的最佳，如今再看，虽有瑕疵，但根基稳固。” 
　　黎渊心中自语。 
　　对于武道修行，他一向是慎之又慎，得益于他的稳妥，哪怕对比龙魔道人留下的典籍，其实也没太多错漏之处。 
　　只不过龙魔道人的境界太高，研究太深，以至于，哪怕他这样的根基，也有改进，夯实，拓展的可能。 
　　比如气血循环，他当年摸索出覆盖头颅的大循环，哪怕龙夕象的眼光，也看不出什么错漏。 
　　可依着龙魔道人，真正的大循环，不但要涵盖躯干头颅，更要深入四肢百骸，将周身最细微之处都包涵在内。 
　　气脉，三十六固然足够，但同样可以拓展，涵盖周身。 
　　这半个月里，黎渊足不出户，看书之余，也在重新梳理这两大循环，得益于他的天赋，进展很快，到如今，已颇有成效。 
　　而这，还是他分心于根骨改易，否则还要更快。 
　　“龙魔道人留下的手书肯定不会止步于易形论、真气论，炼髓换血，甚至入道合一应该也有，但不在藏书楼……” 
　　黎渊心思发散，梳理良久后，他缓缓起身，服丹后，推起桩功来。 
　　盖世级天赋加持下，哪怕沉浸手书中，他各项武功的进度也没有落下，半个月里，又有七八余门中下乘武功修到了大圆满。 
　　所易之形，也更进一步，到了八百四十之数。 
　　“千形，只在数月之内，那之前，估摸要试着接触玄鲸之路上的诡兽了……” 
　　许久之后，黎渊长出一口气，缓缓收势，他环顾四周，观察着变化。 
　　子时，已经到了。 
　　…… 
　　嗤！ 
　　凌厉的剑光凭空闪现。 
　　继而，赤追阳缓步走入了八方秘境，他看了眼那矗立如神山巨岳般的八方塔，心下一松： 
　　“赶上了……” 
　　心念一转，他正要冲向八方塔，却被那赤金色剑光横拦，靖平司主显化身影，似笑非笑的看着他： 
　　“赤兄，既是合作，就该坦诚相待，你说是吧？” 
　　“你！” 
　　赤追阳心中生怒，却也强自压了下来，沉声传音道： 
　　“八月初八，是龙魔道人的诞辰，只是素来为秦家一脉隐瞒，常人不知而已。” 
　　“龙魔道人的诞辰？” 
　　靖平司主环顾四周，夜幕下，八方塔阴影覆盖荒野： 
　　“然后呢？” 
　　“或许只有今天登塔，才能窥见龙魔道人留下的传承。” 
　　眼见他不让路，赤追阳也只得松口。 
　　“原来如此。” 
　　靖平司主微微眯眼，让开了路，却是跟在了赤追阳身后，后者眉头紧锁，声音也冷了下来： 
　　“怎么，司主也有兴趣？” 
　　“无上大宗师的传承，本司主自是有些兴趣的。” 
　　靖平司主微微一笑，他冷眼扫视着冷清的秘境：“至于摘星楼这些逆贼，也不急于这一时半刻。” 
　　“那，就看司主的本事了。” 
　　赤追阳根本没有心思与他纠缠，虽心中恼怒，却也只冷冷甩下这么一句话，下一刹，已没入了八方塔中。 
　　嗡~ 
　　八方塔陡现光芒，值守之人的怒斥呼喝声也方才传来。 
　　靖平司主不急不缓，先是感应了一番，走进了八方塔中，他更感兴趣的，是八方塔本身。 
　　…… 
　　“祖师的传承，可不是那么好觊觎的。” 
　　冷眼注视着两人入塔，秦师仙心下冷然，对于祖师堂，她都十分忌惮，轻易不敢踏入其中。 
　　这两人入塔的那一刹，就注定是个死人了。 
　　“那小子也今夜入塔，这也太巧了些……” 
　　按下杀意，秦师仙又想起了那奸猾的小子，想了想，还是沟通了八方塔。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　几乎是子时到来的同时，黎渊感觉到一股无形的波动陡然降临，以极快的速度扫过自己。 
　　“来了？” 
　　黎渊沉凝心神，下一刹，他只觉心神一个恍惚，四周涌起大片光影，流转交织，速度很快，令人眼缭乱。 
　　但也不过几个呼吸时间，等黎渊回过神来时，他发现自己来到了一处灯火通明的‘学堂’。 
　　一座，熟悉的学堂。 
　　“这地方？” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　这学堂的规格很高，空间颇大，与他之前聆听天音所见的那一座几乎一模一样。 
　　不同的是，这学堂里，没有了那些身着华贵的学子。 
　　“这里是？” 
　　黎渊回头，只见角落处的位置上，老韩的身影突兀出现，正诧异的打量着四周。 
　　“这里……” 
　　黎渊正想说话，突听得一声轻咳，他心下一凛，已看到那手拿戒尺，缓步走进学堂的老夫子。 
　　(本章完)

第490章 好为人师龙夫子
　　第490章 好为人师龙夫子 
　　那老者着一袭素色广袖大袍，斑白的发丝梳理的一丝不苟，他提着戒尺，一步步走上讲席。 
　　静！ 
　　只有两人的学堂陡然静了下来，落针可闻。 
　　龙魔道人！ 
　　眼见这老夫子一步步走到自己面前，黎渊整个僵立原地，好似被苍龙盯上的鸟雀，一动都不敢动。 
　　‘淦了，动不了！’ 
　　黎渊冷汗都流下来了，他是真动不了，好似被死死束缚在了座位上，好似恭敬等候夫子的学子。 
　　问题是，他在第一排，距离这位无上大宗师只五尺不到…… 
　　‘这老者……’ 
　　最角落处，韩垂钧眼皮也在狂跳，多少次生死间历练出来的灵觉告诉他，眼前之人极度危险。 
　　但他也动不了，只能垂着手臂，弯着腰，极为恭敬的低着头。 
　　“这就是大秘？” 
　　黎渊有点懵，这老夫子带给他的压迫大到难以想象，哪怕他看起来没有任何的武功。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊正琢磨时，突听得身后传来声响，他想回头，却又敏锐的察觉到了不对，生生忍住，只以余光扫过。 
　　这一扫，他心头又是一跳。 
　　空旷的学堂里，拢共九排，能容百人落座，他在第一排，老韩在第九排的最右边。 
　　而此刻，他身后，三四排的位置，各自闪出一抹豪光，出现两个面带惊疑的人影，这两人，他还认得。 
　　青甲罩身，身高臂长，赫然是赤追阳。 
　　而另一人，穿着金色蟒袍，正是靖平司主。 
　　‘这两人怎么也在？打上门来了？’ 
　　黎渊心中寒气直冒，这俩人距离他，不过两丈距离，而且自己动都动不了。 
　　这要是打起来，他逃都来不及。 
　　‘不对，这俩人也动不了！’ 
　　黎渊念头疯狂转动时，他身后，赤追阳、靖平司主已发出闷哼之声，显然意图挣脱失败。 
　　“是你？” 
　　陡至此间，赤追阳下意识环顾，正瞧见了角落里的韩垂钧，他眸光一冷，刚抬手，只觉眼前一。 
　　一须发皆白的老者，沉着脸站他面前。 
　　“迟到犹可谅，扰乱学堂，敌视同窗却不可饶！” 
　　那老夫子扫过后来的两人，开口：“伸出手来。” 
　　“什么？” 
　　赤追阳两人还有些恍惚，可旋即已意识到了不对，因为他们根本无法离开座位，且不受控制的，伸出手去。 
　　“啪！” 
　　戒尺落下。 
　　黎渊先是听到一声清脆响声，继而，惊怒而凄厉的惨叫声已是在身后炸开。 
　　“啊！” 
　　只手心挨了一下，赤追阳的眼珠瞬间充血，几乎要从眼眶里跳将出来，什么横练体魄，什么百战心性，根本扛不住。 
　　那惨烈的模样，像是被人从头到脚劈成了两半，不，连神魄都劈碎了。 
　　“打手心有这么痛？！” 
　　黎渊余光扫过，角落的老韩都懵了，那可是一尊绝顶宗师，心性何等坚韧，居然一下都扛不住？ 
　　“你？！” 
　　眼见赤追阳挨了一下，就嚎成这个模样，靖平司主脸色大变，他极力想要收回自己的手，却哪里动的了半分？ 
　　‘啪’的一声，戒尺落下。 
　　这次，没有惨叫，但黎渊分明看到那靖平司主的身躯剧烈颤抖，像是被风吹开，又被强行束缚的云雾。 
　　只一下，差点将这位大宗师的灵相打的爆碎。 
　　“痛煞我也！” 
　　赤追阳面色发青，浑身颤抖，整个人像是刚从水里捞出来也似，大汗淋漓。 
　　他瞪着眼，看着那又要落下的戒尺，眼中闪过惊惧：“不……” 
　　“啪！” 
　　“啊！！” 
　　“啪！” 
　　“……” 
　　“啪！” 
　　前后十声脆响，伴随着五声惨叫。 
　　在黎渊两人悚然的注视下，当世豪杰榜第二人，被打的惨叫连连，最后一下后，整個人已是瘫在了桌上。 
　　而那靖平司主一声没吭，整个人却缩水了一半还多，都没桌子高了。 
　　灵相被打没了一半！ 
　　“……” 
　　十下手心打完，看着缓步走回讲席的老夫子，黎渊冷汗直流，后背的衣衫都湿透了。 
　　大宗师都扛不住的打手心，他可不想尝试。 
　　“这两人的座位，像是后移了一排？” 
　　这倒是黎渊观察敏锐，毕竟课堂上只有他们四个人，再明显不过了。 
　　“龙魔道人，龙魔道人！” 
　　被打的脱力缩水的两人此刻满是惊怒与憋屈，赤追阳出气多，进气少，却也再不敢吭声了。 
　　‘不妙啊。’ 
　　角落里，韩垂钧的注意力，却落在赤追阳两人身上。 
　　以己度人，自己的丑态被人看在眼里，杀人灭口那简直是唯一选择，这两人会例外？ 
　　‘得想办法弄死这两人！’ 
　　低着头行礼，韩垂钧心思转动，这要是在外界，当然不可能，可要是在此地。 
　　这戒尺多挨几下，估摸真能打死宗师。 
　　“得弄死这两人！” 
　　低着头不去看那位老夫子，黎渊心思电转，但没弄清此处规矩之前，他一动不敢动。 
　　“昨日，老夫讲到‘易形论’。” 
　　讲席上，老夫子开口了，声音平静，可听到的众人却无不精神紧绷。 
　　“诸生谁来复述？” 
　　听得询问，感受到那目光注视，靖平司主、赤追阳两人的脸都有点发青，而角落里，韩垂钧暗道不好，这怕是冲他来的？ 
　　“你来。” 
　　在黎渊担忧的注视下，韩垂钧被点到了。 
　　“易形……” 
　　韩垂钧惊而不乱，他这段时间，正好在翻阅龙魔道人的手书，入塔之前正好看的是易形论，故也不慌。 
　　“……易形者，效法天地万灵，改易自身体魄根骨之法门。” 
　　听着身后老韩的声音，黎渊着实捏了把汗，天知道龙魔道人昨天说了什么。 
　　“效法万兽，效法天地，以无限之天地，改易有限之人身……” 
　　韩垂钧有条不紊，将自己所知，龙魔手书上的内容一一道出。 
　　“差强人意。” 
　　听得这句话时，韩垂钧都不由得心头一颤，而赤追阳两人只是冷眼旁观，也在分析此处的规矩。 
　　“比起以往，略有进步。” 
　　老夫子话锋一转，似乎对最后排的学子十分包容。 
　　呜~ 
　　也就在此时，黎渊注意到，老韩的座位，赫然向前移了一排。“这座位……” 
　　靖平司主站在凳子上才有七尺高，他心思一转，对比几人的境遇，已然猜到了这地方的规矩。 
　　“进是奖赏，退是责罚……所以，想要得到龙魔道人的传承……” 
　　赤追阳也察觉到了这一点，但心思一转，已看向了第一排坐着的黎渊： 
　　“此人是谁，凭什么坐到第一排？” 
　　学堂里的几人心思都在转动，可很快，众人又都提起了警惕，那老夫子扫视几人，似乎又要提问。 
　　“座位，是靠天赋排的？还是易形多寡？靠前有什么好处？我再进一步呢？” 
　　感受到那老夫子的目光，黎渊忙收敛心思，但那目光一转，已略过了自己，落在了赤追阳身上。 
　　“是我？” 
　　赤追阳心头‘咯噔’一声。 
　　“昨日功课温习的如何？” 
　　“……” 
　　听得提问，赤追阳心头一片冰凉，鬼知道你留了什么功课。 
　　“我，我……” 
　　感受着其余几人怜悯的目光，赤追阳疯狂转动念头，但下一刹，他就看到了那一口戒尺。 
　　“进可喜，退耻也！” 
　　老夫子板着脸训斥：“该打！” 
　　赤追阳几乎将牙都咬碎了，也只能不由自主的伸出手去，继而，戒尺落下。 
　　‘嘎嘣’一声，赤追阳咬碎了牙齿，那剧烈到深入灵魂的剧痛让他眼前发黑，忍不住惨叫出声。 
　　又是五下打完，赤追阳气息大跌，座位也已跌到了第六排，距离韩垂钧，已只有两排的距离了。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　香火缭绕间，秦师仙凝神观望，诸般光影在她身前交织，赫然正是那一座灯火通明的学堂。 
　　“再打三次手心，赤追阳就必死无疑。” 
　　听着光影中传出的惨叫，秦师仙颇觉身心愉悦，但看到那戒尺，又不免心有余悸。 
　　昔年，她就被打过一次手心，就那一次，她这么些年再没进过第二次，那种剧痛…… 
　　只是想想，她就打了个冷颤。 
　　“此人是谁？” 
　　这时，秦运的声音传来，香火中，他睁开眼，却是指向韩垂钧。 
　　“此人便是韩垂钧。” 
　　秦师仙回答：“黎渊在神兵谷拜的那位师父，天赋悟性都不差，应改易了百二之形。” 
　　“年岁大了些，嗯，也可堪一用。” 
　　秦运点点头，目光就落在了黎渊身上：“这小子乍看只是绝世之资，却能坐到第一排……” 
　　“他怕是真如您所说，有什么特殊体质。” 
　　秦师仙早惊疑了好一会儿了，这学堂她只进过一次，但对于其中规矩还是知道不少的。 
　　想要坐到第一排，至少得是盖世级的天赋！ 
　　“肉眼难辨。” 
　　秦运微微皱眉。 
　　他虽未召见黎渊，但其在八方塔，就与和他面对面无甚区别，他打量了几次，并未察觉到特殊体质。 
　　但能做到第一排的份量，他心里自然是清楚的，没有盖世级的禀赋，想也别想。 
　　“许是某种从未出现的体质？” 
　　秦师仙的注意力明显不在这，她很关注这间学堂： 
　　“他这个座次，要是得了祖师赞赏，莫不是真能得到祖师爷的衣钵传承？” 
　　“或许吧，但座次越靠前，就越难以得到祖师的奖赏……” 
　　秦运说着，突然收声。 
　　学堂中，老夫子提问完毕后，开始了讲课。 
　　…… 
　　滴答~ 
　　汗珠落地的声音，让黎渊心头发颤。 
　　这是他上过最恐怖的课，还未开讲，他冷汗都流了一斗了。 
　　但比起来，他很幸运，数次提问都没轮到他，只在其余三人间流转，老韩被提问一次，侥幸过关。 
　　赤追阳两人各自被提问两次，算上进来那顿板子，生生挨了三顿，座次被从三四排，打到了六七排。 
　　靖平司主，从七尺多的身高，生生打到了不足二尺，站在椅子上都已不够，不得不站在桌子上。 
　　隔着老远，黎渊都感觉到了这尊大宗师的怒火。 
　　“老匹夫！” 
　　桌子上，靖平司主身影模糊不定，他气的稳不住身形。 
　　以他的身份地位，何曾受过如此奇耻大辱？ 
　　但此刻，他却丝毫不敢表露，还要躬身低头，表示敬意，心中憋屈的几乎要炸了。 
　　“今日，讲天地八方。” 
　　讲席上，老夫子沉声开口：“诸生先听而后问，老夫，先讲而后问，望周知。” 
　　堂下几人心头都是一震，无不聚精会神。 
　　“古人云，天似穹庐，笼盖八方，涵盖万有，然，此中颇多臆想，天非穹庐，天外，亦有天……” 
　　老夫子开口讲述。 
　　他声音不高，却很清楚，其每有一个字吐露，就有一道真气腾起，随其话语，衍生出诸般景象来。 
　　“真气化形，以及，神境。” 
　　黎渊看的无比清楚，他甚至可以看到那老夫子周身闪过的真气色彩，诸色汇聚，一如玄兵的光芒。 
　　他的讲述并不深入浅出，可配合真气化形，也并不晦涩难懂，专心听讲的几人心下稍安。 
　　但很快，几人的脸色就有了变化。 
　　天地八方只是开始，之后就开始提及易形，改易天地之形，效法自然之形，再之后，又延伸到了古史。 
　　到这，黎渊也觉不妙。 
　　这位老夫子，从大周开讲，一路前推，大许，大业，大义，大信……最终，讲到了万年之前。 
　　各种典故，野史，各种武学来历，神兵，人名，多到更换了掌驭组合，加持精神的黎渊都觉有些头大了。 
　　“不妙……” 
　　除却黎渊之外的几人，脸色都有些发苦了。 
　　武者气血强健，精力旺盛，记忆力相对来说也好过寻常人，可这么来，大宗师也顶不住。 
　　也不知过了多久，黎渊都有些昏沉沉了，讲席上传来的声音方才停下。 
　　“……陛下，欲祭八方庙，举国共襄盛举，我太学也不能例外，此次散学之后，老夫会从诸生中挑选一人，随老夫同去观祭。” 
　　到此，老夫子微微一顿。 
　　堂下众人却都是心中一紧，显然，散学之前，要先提问。 
　　“嗯……” 
　　随着老夫子的沉吟，气氛顿时紧张起来，感受着他目光游走，众人无不心中发冷。 
　　“又是我？” 
　　赤追阳心中发寒，如坠冰库。 
　　讲席上，龙魔道人发问： 
　　“大义王朝，第六位帝王，少时流落民间，曾于机缘巧合下，于某处古墓中，见一裂火焚烧后留下的残碑…… 
　　那碑上，写了什么？” 
　　(本章完)

第491章 龙魔凶残（补更3）
　　第491章 龙魔凶残（补更3） 
　　“这……” 
　　龙魔道人这一提问，莫说是后排的韩垂钧，便是黎渊都有些瞠目，脑子一下没转过来，搜肠刮肚去回想。 
　　“你……” 
　　赤追阳只觉心口发闷，旋即怒火升腾染红了双眼，他牙齿紧咬，真气并气血剧烈燃烧沸腾： 
　　“老畜生，你耍我？！” 
　　这一刹，赤追阳几乎是自毁一样的催动了毕生修持的气血、真气，青龙甲胄发出‘咔咔’声响，身后似有火焰翻涌，青龙怒吼。 
　　他怒到了极点，压都压不住。 
　　他几乎可与笃定，这讲席上的老家伙就是在刻意针对自己！ 
　　然而，他的惊怒挣扎，却被死死束缚在体表，极品神兵加之一尊绝顶宗师的挣扎，竟无法透体一尺。 
　　见得此幕，黎渊、韩垂钧心中越发悚然，始终关注的靖平司主见此，面皮也不由得一抖。 
　　“该打！” 
　　赤追阳的怒火，只持续了一瞬间，就伴随着那一口戒尺的落下而烟消云散。 
　　在学堂三人，光影外窥伺的秦师仙两人的注视下，怒目圆睁，纵声嘶吼的赤追阳，只一击，就整个爆开。 
　　没有血肉横飞，而是爆成了一团血雾！ 
　　“啊！” 
　　凄厉的惨叫声都慢了半拍才回荡开来。 
　　只这么一刹，豪杰榜上第二人，就被打灭在座次上，除却空中残留的血腥气，已是没了半点痕迹。 
　　“这，这就死了？！” 
　　死寂的学堂内，便是思忖着怎么弄死赤追阳的黎渊两人，都骇然失声。 
　　一个座次之隔的靖平司主更不由得心神一颤，嗅到了莫大的恐怖气息。 
　　这一刹，他方才对古籍中关于龙魔道人的记载，有了真切的体会。 
　　“武道通神，人如魔！” 
　　这，这就死了？！ 
　　香火缭绕间，看到这一幕的秦师仙都觉悚然。 
　　这可是豪杰榜第二，当时最接近合一境的绝顶宗师…… 
　　“早多年之前，他就一直在窥探祖师堂，老夫阻他数次，他却只以为老夫藏有私心……” 
　　秦运背着手，转身踱步： 
　　“如今，倒是全了他的心意。” 
　　“祖师他……” 
　　秦师仙心头都有些寒意。 
　　“你盯着吧，察觉不对，接他们出来。” 
　　秦运叹了口气，转身盘坐于香火缭绕之中。 
　　秦师仙余光扫过，隐约可以看到青龙烈火之影一闪而逝，被一口大日灵相笼罩在内。 
　　…… 
　　学堂中，赤追阳的痕迹很快消散，剩余几人却是久久无语。 
　　“大意了。” 
　　黎渊有些心惊肉跳，觉得自己多少是有些草率了，这龙魔道人留下的传承都这么危险。 
　　但此刻自然也来不及后悔，只能默默更换了掌驭，要是他预想出岔子，摘星楼主并不在外窥伺，他就要准备取出裂海玄鲸锤搏命了。 
　　一次都没被提问到的黎渊高度紧张，眼见赤追阳身死此间，只剩两尺不到的靖平司主也站不住了。 
　　待得那老夫子的目光落于自己身上时，终于无法沉默，沉声开口： 
　　“你，到底是谁？” 
　　嗡~ 
　　说话时，靖平司主周身也迸发出耀目的赤金色光芒，凌厉的剑光不断吞吐，似乎与无形的束缚碰撞着。 
　　他的挣扎比赤追阳要剧烈太多，整座学堂都发出轰鸣震颤。 
　　可也只一刹，他的挣扎也已被弹压下去。 
　　但靖平司主比赤追阳要冷静的多，只是冷冷的注视着那老夫子： 
　　“你是秦运？” 
　　龙魔道人早已身死，纵然香火祭祀留存意志到今日，也只能留下几分本能执念，绝不可能将他压制到如此地步。 
　　哪怕秦师仙仍在，也绝无这等手段，只有秦运才能彻底催动八方塔！ 
　　“我是谁？” 
　　讲席上，老夫子轻抬戒尺，‘啪’的一声落下，就将靖平司主的灵相打成一片雾气： 
　　“请教师长，要行问礼。” 
　　戒尺轻抬轻落，只两下，一尊绝顶宗师，一尊大宗师的灵相，就被打灭在原地，没有丝毫的反抗之力！ 
　　‘不妙啊！’ 
　　剩余的师徒两人对视一眼，黎渊心下暗暗叫苦，隔着面具，都似乎能看到老韩额头上的冷汗。 
　　‘下个就是我了。’ 
　　韩垂钧眉头紧锁，这种死法，未免也太难看了些。 
　　“祖师这杀气也太重了。” 
　　光影外，秦师仙心下咋舌，却也已提起精神，随时准备接引堂中二人出来。 
　　呼~ 
　　学堂中，有短暂的平静。 
　　但很快，讲席上的老夫子又看了过来，这次，没了赤追阳两人，视线自然在黎渊、韩垂钧两人之间流转。 
　　余光瞥见老韩似乎想说什么，黎渊忙躬身，行问礼： 
　　“夫子，弟子心有疑惑，还请您老解惑。” 
　　“你……” 
　　韩垂钧脸色一变，下意识的想要挣扎，但转瞬，他又是一怔。 
　　随着黎渊躬身询问，讲席上的老夫子并未抬起戒尺，而是平静开口： 
　　“问。”果然有规矩。 
　　黎渊心中松了口气，哪有学堂只有老师提问，不准学子问询的？ 
　　这规矩并不难猜，只是不敢轻易询问而已，毕竟赤追阳那惨嚎声太过惊天动地，要是挨上一尺，也太过不值。 
　　但此刻又不一样。 
　　相比于老韩，他的处境好的多，依着挨打一次退一座次的规矩，他错个七八次都没事，老韩可是在倒数第二排。 
　　‘问几個问题拖延一下，加深一下方才记下来的东西……’ 
　　心中转着念头，黎渊躬身问询： 
　　“敢问夫子，您提及的八方庙到底是什么，如何进入，进入其中又有什么好处，为何那么多人都对其心存执念？” 
　　拖延时间，自然是要挑最难的问。 
　　“八方庙，宇宙奇景。” 
　　老夫子于讲席上踱步，回答： 
　　“何为景？山川为景，江河为景，云海为景，何为奇景？迥异于常称奇，雷火汇聚为奇，水火交汇为奇……” 
　　回答弟子问询的龙魔道人，没了那轻描淡写就杀人于无形的酷烈，反而显得十分儒雅平和。 
　　说话时，嘴角甚至挂着一抹淡然温和，令师徒两人悚然的微笑： 
　　“奇景如绝地，常人难进亦难出，八方庙落于此方天地，故绝地天通，古往今来诸多先贤之所以追寻，不外乎二字， 
　　长生！” 
　　长生！ 
　　龙魔道人说的很平实，黎渊听过类似的话，倒不觉如何，韩垂钧却是颇有些耳目一新，甚至有几分悸动： 
　　“进入八方庙，可得长生吗？” 
　　不妙！ 
　　老韩一出口，黎渊就暗道不好，而前者也瞬间反应过来，可还是迟了，他声音都没落地，就瞥见了那口戒尺。 
　　“……” 
　　‘啪’的一声脆响，韩垂钧只觉眼前一黑，只觉像是有一座神山陡然压下，从外而内，连同灵魂都被碾成齑粉。 
　　痛！ 
　　太痛了！ 
　　这一刻，韩垂钧方才知晓，为何那赤追阳如此不堪了，这简直超越了忍耐的极限。 
　　他死死忍耐，却仍是不由得发出一声闷哼，一口钢牙立碎半数。 
　　“太狠了……” 
　　眼见得老韩浑身哆嗦，几乎要跌倒在地，黎渊忍不住倒吸一口凉气。 
　　他对老韩的了解可远比对那赤追阳要深的太多了，这得是多疼，才能让他都成抽成这个模样？ 
　　‘痛煞我也！’ 
　　二尺下来，韩垂钧只觉自己像是个瓷瓶被重重砸碎，三尺之后，他已记不得黎渊在侧，惨叫从破碎的牙缝中透了出来。 
　　五尺之后，他已趴在桌上，有气出没气进，感觉平生所受的所有痛楚加在一起，也不如今日万一。 
　　‘这老家伙，太狠了！’ 
　　黎渊牙都酸了，根本不敢看。 
　　“请教师长，要行问礼。” 
　　五尺打完，老韩已没声了，他被打回了最后排。 
　　回返讲席，龙魔道人看向黎渊，又恢复了平和： 
　　“欲进八方庙，非有惊世之禀赋，或倾国之祭方可，至于其中有什么，一有长生，二可破开此方天地之藩篱。” 
　　“弟子受教。” 
　　黎渊说话前先躬身，行礼：“夫子，弟子还有疑问，还请您老解惑。” 
　　“可。” 
　　还能问？ 
　　黎渊心下一缓，继续询问： 
　　“敢问夫子，您可进了八方庙？” 
　　“嗯？” 
　　在外窥伺的秦师仙都不由得提起精神，她都有些佩服这小子了。 
　　真就不怕挨尺子啊。 
　　“过门未入。” 
　　龙魔道人微微一顿，看向学堂外：“或许，此次大祭，可入庙一观。” 
　　‘龙魔道人都没有进过八方庙？不对，大周覆灭之前没进过，之后呢？’ 
　　黎渊心念转动，正欲再询问，却已来不及了。 
　　龙魔道人的目光，还是落在了他的身上： 
　　“……那碑上，写了什么？” 
　　正是方才提问赤追阳的问题。 
　　听得提问，后排的老韩忍不住抬头看去，只剩这小子没挨打了。 
　　“回夫子话。” 
　　黎渊说话先躬身，礼数很足，他绝不想挨一鞭子，而有这片刻的拖延，他也将之前囫囵听来的东西，初步梳理了一下。 
　　“大义王朝，第六位帝王，广，少年时，曾见天火如瀑，焚烧群山，探查时，见一石碑……” 
　　黎渊说着，突然一顿，脸色变得极为精彩。 
　　他方才囫囵听，现在说起，方才真过了脑子，他稍一停顿，眼皮都在狂跳： 
　　“石碑上，只剩五个古字……” 
　　“天有二日否？” 
　　(本章完)

第492章 问道无上大宗师
　　第492章 问道无上大宗师 
　　天有二日否？ 
　　说出这句话时，不止是老韩，在外窥伺的秦师仙，黎渊自己的心脏都剧烈的抽搐了一下。 
　　天上有几个太阳，这哪怕是乡间顽童，但凡能抬头识数的，都知道。 
　　“这……” 
　　韩垂钧瞳孔剧烈收缩着，隐隐间，他感觉到自己好似要触及到什么惊世隐秘。 
　　龙魔道人这一问，绝不是随口一问，而他的意思，显而易见…… 
　　“难道大义王朝六代以前，天上只有一轮太阳？” 
　　黎渊脑子‘嗡嗡’乱响，他心思发散，猛然间，就想起了那三个天外来客，这才是他们都拿着黑伞的原因？ 
　　他们，在忌惮天上的太阳？ 
　　可，若原本天上只有一轮太阳，剩下的三轮是什么？ 
　　灵相？ 
　　还是…… 
　　在外窥伺的秦师仙回头看向自家老头子，香火缭绕间，秦运缓缓睁开眼，他似乎并不意外。 
　　“您，早就知道了？” 
　　秦师仙忍不住询问：“那，那三……” 
　　秦运却没回答，他起身走到近前，静静的看着光影之中的老夫子，似乎在等待什么。 
　　“夫子……” 
　　黎渊先躬身，得到允许方才询问： 
　　“敢问夫子，久远岁月之前，天上是否只有一轮大日，若是，那剩下的三轮，是什么？” 
　　学堂内一静。 
　　讲席上，龙魔道人踱了几步，答： 
　　“老夫曾经也有类似疑惑，后面，于幽境之中，得见万载之前，前人遗留未散之诡地，自其中，窥见些许隐秘。” 
　　说着，他微微一顿，抬头，视线好似穿透了这间学堂，看到了八方塔中的秦运两人： 
　　“天火，葬灭了一切，也只有这只言片语了……但老夫认为，古老岁月之中，天上或许真的只有一轮大日。” 
　　这…… 
　　学堂内，师徒两人对视一眼，心中震惊，却也不敢打断这位老夫子的话，只能躬身倾听。 
　　“至于那三轮大日是什么……” 
　　那老夫子没有直接回答：“大祭之后，老夫会去看一看。” 
　　“祖师他……” 
　　八方塔内，秦师仙回头看了一眼，却见自家老头子脸上闪过一丝怅然。 
　　正欲询问，又被打断： 
　　“不要问，不要提，也不要说。” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙心头一震，瞬间收敛了心思。 
　　“敢问夫子，那天火，是否来自于，那三轮大日？” 
　　黎渊躬身询问着，这一刻，他想了很多，他所看的古书中，‘天火’二字可是出现过多次的。 
　　往前千年，庞文龙陨落的神都动乱，再往前，绝世枭雄，高飞青同样死于天火之中。 
　　之前看史书时，他心中有些将信将疑，可此刻…… 
　　“或许是，或许不是。” 
　　龙魔道人模棱两可，也不知是否知道，只是顺口再提问，这次，还是落在黎渊头上。 
　　黎渊全神贯注，凭借着之前过目不忘的加持，一一作答，时而也会发问，趁机喘息一下，问答之中，他也渐渐摸索出了龙魔道人的一些规矩。 
　　隐隐间，他也有些了然，这老夫子之前的确是在针对赤追阳两人，但同时，触犯他的规矩，也真挨打。 
　　两人有问有答，气氛祥和，丝毫没有了之前的紧张凝重。 
　　韩垂钧看的心痒，他心下也有不少疑惑，但有着实有些犹豫。 
　　“文课，到此为止。” 
　　这时，龙魔道人已是开口了。 
　　一抬手，四周光影变换，黎渊只觉眼前一，再回神时，学堂已化作一片黄泥压就，方圆足有数十里的恢弘演武场。 
　　“……” 
　　韩垂钧一个恍神，睁开眼时，自己还在角落。 
　　他环顾四周，发现这处演武场占地极大，层层外扩，自己此时再最外围，而龙魔道人和黎渊，则在中心处。 
　　四周，则有着一个個不同的兵器架，上有诸般兵刃，闪烁寒光。 
　　“今日，试易形。” 
　　龙魔道人仍是那一袭广袖大袍，只是手里没了那戒尺。 
　　他一开口，黎渊方才发现自己能动了，他舒缓了一下手脚，而龙魔道人吐出的文字，犹如实质般跳跃当空，绽放豪光。 
　　嗡~ 
　　在师徒两人的注视下，一道道光芒闪烁，落于犹如箭靶一般，层层外扩的演武场上。 
　　演武场由内而外，共有九圈，一如学堂座次，而那光芒准确的落到了每一圈中，化为一个个人影。 
　　光影散去，韩垂钧心头一颤，那一道道真气所化，赫然都是龙魔道人，自外而内，气息由弱而强。 
　　“由你开始。” 
　　龙魔道人长袖一甩，目光落在了最外围的韩垂钧身上，后者只觉身上一沉，竟已察觉不到真气的痕迹。 
　　只瞬间，已被压到了易形境界。 
　　“是。”老韩躬了个身，表现的很有礼数，文课上的戒尺他都扛不住，天知道武课的责罚是什么，由不得他不讲礼。 
　　不过，相比于文课，武课总归要好的多吧？ 
　　但下一刹，他的脸色就变了，百丈外，那真气所化的龙魔道人向前一步，其周身已有雄浑的劲气鼓荡而起。 
　　刹那之间，竟有百兽之形接连闪过，最终，化为一头诸色汇聚的玄光苍龙之形。 
　　“兼具百兽，龙魔之形。” 
　　韩垂钧长出一口气，取出袖袍内风雷如意玉杵，如临大敌。 
　　“最外侧，都是百形？” 
　　黎渊心中一凛，扫过最中心处的龙魔道人，不由得有些牙酸。 
　　传说中，龙魔道人可是易了万形的绝世凶人…… 
　　“这怎么打的过？” 
　　在外窥伺的秦师仙眉头紧皱： 
　　“祖师真想留下传承吗？” 
　　“庸碌之辈，夫子传授了太多，如你一般的门人弟子，千余年里，少说二三十是有了，他老人家仍要留下传承，要寻的，自然是，至少有资格达到他那个境界的，惊世奇才。” 
　　秦运的神色有些复杂，但很快收敛： 
　　“这小子不错，夫子留下传承至今，这还是第一次在武课时，走到中心处……” 
　　“他，他也没走啊。” 
　　秦师仙忍不住腹诽，光影中，韩垂钧已陷入了苦战，而即便他胜了，要走到黎渊那位置，还要打八场。 
　　且是越来越强的八场，可黎渊，进来就在中心处。 
　　“盖世级的天才，自然有所不同。” 
　　秦运打量了一眼，也稍有些惊讶：“这韩……韩小子根基倒是扎实，居然能在夫子手下勉强支撑？” 
　　演武场中，雷鸣龙吟声不绝于耳。 
　　面对无上级大宗师的化身，哪怕同为百形之身的易形境，韩垂钧也不敢有丝毫怠慢，出手便是百兽雷龙。 
　　“昂！” 
　　气劲如火，雷龙纵跃而出，雷电交织，烈火加持，暴戾而威严。 
　　“老韩这雷龙，越发纯粹了。” 
　　黎渊心中赞叹。 
　　同样的百兽雷龙，师徒两人已走上不同的道路，此刻，老韩这雷龙虽为百兽交汇而成，却已纯粹到犹如一形。 
　　而他，以雷龙为皮，走的是容纳千百兽，走的是海纳百川的路子。 
　　“兼容诸形，或许最后，我也还是要走向纯粹……” 
　　黎渊心思发散时，韩垂钧的长啸声已越发暴戾，一口如意杵挥洒如霹雳横掠，落如山岳坠落，兼具速度与力量。 
　　而面对韩垂钧的暴戾攻势，那真气所化的龙魔道人，却是只守不攻，他动作谈不上快，却尽是自然圆融。 
　　如风雨，似雷电，轻重缓急糅合到恰到好处，力量、速度、真气、形体都还要逊色一筹的情况下，硬是以一双肉掌，防的韩垂钧汗流浃背。 
　　“不愧是无上大宗师！” 
　　韩垂钧越打越心惊，百招之后，他只觉四周空间都变得无比沉重，自己好似一只落入蛛网的蚊虫，腾挪之地越来越小。 
　　而就在他要拼命之时，那真气所化的龙魔道人身躯一颤，已化为一道流光，没入了自己的眉心之中。 
　　“这是好处？” 
　　韩垂钧先是一惊，旋即已被陡然于脑海之中炸开的诸般光影所吸引，不由得跌迦而坐，陷入了深层的入定。 
　　“此人天赋虽差了些，但能扛过第一关，这斗战厮杀的天赋，只怕不低。” 
　　在外观看的秦运也不免有些侧目。 
　　“这，还有好处啊？” 
　　秦师仙眼神发亮，这祖师堂她进过一次，可除了一顿打，什么都没得到，之后对那文课就深恶痛绝。 
　　此刻却不免有些心动了。 
　　那姓韩的都能打过第一关，她怎么也能打个五六七八关了。 
　　“入道之下，看形，入道之后，看的就是神了。” 
　　秦运瞥她一眼，摇头不已：“你要是进去，就要与夫子比试神境灵相，你真要试试吗？” 
　　“有何不可？” 
　　秦师仙跃跃欲试，她自问神境品阶也不差，虽伤势还未完全痊愈，但自问也能一试。 
　　“……那之前，你得挨一顿挂落，夫子他老人家最不喜有人迟到。” 
　　秦运浇了一盆冷水过去，视线则落在黎渊身上，他自不觉得这小子能走过那最后一步，他好奇的，是这小子的体质。 
　　“这……” 
　　想想那戒尺打手的痛楚，秦师仙都有些发憷，兴趣顿时大减。 
　　“呼！” 
　　演武场上，黎渊深吸一口气，将裂海玄鲸锤、玄鲸斗锤、神火千兽靴等，他目前最强的掌驭组合更换上去。 
　　龙魔道人的目光，也适时落在他的身上。 
　　(本章完)

第493章 万形的份量
　　第493章 万形的份量 
　　将九口神兵一一掌驭，熟悉的加持萦绕于身，黎渊精神高度汇聚，这已不是如临大敌那么简单了。 
　　眼前这老道，可不止是境界、易形远在自己之上，甚至就连天赋，都在自己之上，哪怕是自己诸般掌驭加身，也远不及。 
　　“天星级天赋，易了万形，创下‘万兽坐忘，龙魔心经’的惊世级凶人……” 
　　即便有着数次拔刀，鏖战万逐流的经验，黎渊此刻也没有把握，也好在，他似乎并不需要胜。 
　　呜呜~ 
　　演武场上，劲风骤起。 
　　“老韩撑过百招即过关，我至少也要撑过百招……” 
　　狂风吹动道袍，黎渊可以感觉到，身上的蜃龙之带、赤血纹龙铠都陷入了沉寂，显然这位并不允许动用神兵。 
　　只是，并无法触及掌兵箓，否则，别说胜算，他都没有站在这个座次的资格。 
　　“呼！” 
　　抬手自兵器架上抓起一口长锤，黎渊瞬间斩去心中杂念，他凭借这一身掌驭，便是宗师都能周旋来去。 
　　他就不信，易形级的龙魔道人，能比宗师还凶。 
　　“这小子……” 
　　观战的秦运敏锐察觉到了异样，在他的感应之中，这小子的气息虽无变化，却像是猛然厚重了十倍。 
　　秦师仙也在观战，对于黎渊，她心下多少是有些信心的，他能拔出万逐流的刀意，就有资格同阶与祖师交锋。 
　　毕竟，据她所知，祖师爷固然是无上级大宗师，可记载中，并未与谁人剧烈厮杀过…… 
　　在众人的注视之下，演武场中的龙魔道人纷纷消失，只有立于最中心的那位，抬步而动。 
　　嗡~ 
　　一步跨出，黎渊圆融的心境瞬间被打破了。 
　　不止是他，便是隔着光影观战的秦运两人，心神都有刹那的恍惚。 
　　只觉似有一股无形气场自龙魔道人周身扩散，以极速狂暴的姿态席卷四面八方。 
　　其人抬脚的瞬间，就像是一座巍峨山峰拔地而超天，又似一道真龙腾渊而其起，直抵九重罡风天。 
　　“这么猛！” 
　　遥遥旁观都觉悚然，首当其冲的黎渊所受压力之大，更是到了无以复加的地步，他眼皮狂跳，悚然而不可思议。 
　　只觉自己好似被一座悬空山岳罩住，即将粉身碎骨的虫豸。 
　　眼前这道人，仅凭易形境界，就能迸发出不逊宗师的威势！ 
　　“这就是万形的份量吗？” 
　　黎渊吐出一口浊气，脚下生雷，伴随着滚滚烟尘，抽身而退。 
　　这种威势，傻子才想硬碰硬。 
　　轰！ 
　　黎渊纵身暴退的瞬间，听到了耳畔的惊雷炸响，整座演武场都一个弹抖，像是要被踩的翻转过来。 
　　继而，他就看到了一只手。 
　　龙、虎、象、蛟、蟒、猿、鹰…… 
　　刹那的恍惚间，黎渊只觉着一只手涵盖了他所知一切灵兽之形，诸形之长汇聚如一，徐推而来的瞬间，演武场都好似消失了。 
　　他的视线之中，只剩了这一只手掌，又好像，整座演武场乃至于这方天地都被一掌囊括，裹挟着，向自己撞了过来。 
　　“这也太猛了！” 
　　一个激灵，黎渊浑身汗毛炸起，他根本看不出这一掌是什么招式，也根本无心思忖。 
　　他在退， 
　　暴退。 
　　他的脚下像是惊雷成片，瞬息之间，挪移变换了数十次身形，云龙九现已被他推到了一个让龙道主看到都要赞许的程度。 
　　但一刹之后，他已果断停下。 
　　因为，哪怕他再如何挪移变换身形，那一掌仍是将他覆盖在下，好似无可躲避，只能够硬接，然后，被拍的粉身碎骨。 
　　“硬接就硬接！” 
　　躲闪不得，黎道爷心一横，脚下重重一踏。 
　　轰隆！ 
　　这一声巨响炸开之时，角落里静坐的韩垂钧都被惊醒过来，只觉大地好似水波一样翻滚着。 
　　在外窥伺的秦运两人，神色也都是一动。 
　　嗡~ 
　　踏步间，黎渊拔地而起，裹挟烟尘劲风，宛如一道直冲天际的龙卷。 
　　这一刹，掌兵箓在他的心海中光芒大放，其中光芒闪烁，神兵震颤。 
　　玄鲸斗锤、龙鲲钧天锤、雷龙钧天锤、神火千兽靴……除却裂海玄鲸锤外的八大神兵的加持，一下被他推到了极限。 
　　下一刹，龙卷调头。 
　　九口神兵的加持之下，黎渊耳边除了体内气血的震荡，筋骨的摩擦声外，已听不到任何声响了。 
　　他自上而下，倾力而发的重锤，宛如一颗烈焰流星，在几人的注视之下，砸向了龙魔道人。 
　　嗡~ 
　　锤掌交击！ 
　　没有预想中的惊世碰撞，锤掌交击的瞬间，黎渊可以笃定自己这一锤的劲力没有任何浪费，统统宣泄在龙魔道人身上。 
　　可令人惊悚的是，他这沛然难当，自问宗师都砸的死的重锤，竟好似泥牛入海，倏忽间消失的无影无踪！ 
　　“不对！” 
　　电光火石之间，黎渊敏锐的察觉到了异样，无比果断的弃锤暴退。 
　　下一刹，天惊地动般的巨响，轰然爆发。 
　　轰隆！ 
　　劲风漫卷，吹的演武场上飞沙走石，十里之外，韩垂钧的衣衫都被吹的猎猎而动。在他的视线中，两人交锋碰撞之地，陡然腾起一团灰尘并劲气而成的蘑菇云，冲天而起，足有一二十丈高。 
　　横飞四溅的泥沙，好似暗器般铺天盖地，所过之处，发出凌厉而绵密的破空声。 
　　“传说之中的龙魔散手？！” 
　　一击不中，腾挪暴退的黎渊冷汗都下来了，他倾尽全力的一锤，被那龙魔道人挪移、拨动， 
　　只差一点，就砸在他自己身上！ 
　　“一招！” 
　　灰尘弥漫间，黎渊听到了声音。 
　　继而，同样的手掌，再度出现在他的眼前，却又不同于之前，一個横推，漫天烟尘都被裹挟，宛如山岳般橫撞而来。 
　　“这，还是易形？！” 
　　角落处，韩垂钧眼皮狂跳，看着那声势浩大的掌印，他只觉悚然。 
　　易形到万形，会有这么大的蜕变吗？ 
　　更令他惊悚的是，这个级别的碰撞，虽然丢了兵器，但至少明面上，黎渊没受任何伤势。 
　　只是…… 
　　“起码要抗一百招，这才一招……” 
　　韩垂钧心中震荡，却也只能远远观战。 
　　“逼我硬碰硬啊！” 
　　龙魔道人出手的威势太大，黎渊根本没有任何选择，唯一的选择，只有硬碰硬。 
　　但一招之后，他心中反而平静了许多。 
　　纵然万形，也仍是易形，不是宗师，也没有他最为忌惮的灵相。 
　　‘有的打！’ 
　　心念一转，黎渊揉身而起。 
　　演武场中不乏兵器架，他随手抓起一口长枪，仍是倾力而发，诸般加持于身，再度冲将上去。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　一声，数声。 
　　两人的碰撞快到极点，顷刻之间，整座演武场都被腾起的烟尘笼罩，处处都回荡着那震耳欲聋的爆鸣声。 
　　观战的韩垂钧一退再退。 
　　而在外观看的秦师仙也觉震惊，这个碰撞，已然超过了黎渊之前拔刀时，与万逐流的碰撞。 
　　这小子，不但境界突飞猛进，根基也比一年前要扎实很多。 
　　“古怪，古怪……” 
　　秦运注视着光影中的碰撞，眉头紧皱。 
　　他的大日法眼囊括古今一切目力武功于一体，修法眼至大圆满，他自问当世无人眼力比他更好。 
　　光影中，黎渊的变化，他能够轻易捕捉。 
　　这小子能在瞬息间，调动自身数倍，十数倍的力量，且没有任何的臃肿与晦涩，暴增的力量也挥洒如意。 
　　也因此，才接下了夫子的散手。 
　　哪怕是易形境界，夫子这一式散手的份量，也足以打死入道的宗师了。 
　　“难怪他能拔除万逐流的刀意，仅凭这一手，他已胜过当年的万逐流了……” 
　　秦运心中震动非小。 
　　夫子易形时能发如此散手，是他穷究天下武学，改易万兽万形，这是古往今来没有过的，易形成就。 
　　故而，哪怕是易形境，九式散手也有宗师之力。 
　　这小子又凭什么能抵挡？ 
　　“这是什么样的体质？” 
　　秦运稍一恍神，突听得秦师仙的惊呼，凝神望去，只见光影中烟尘滚滚，一道人影咳血倒飞。 
　　“七招！” 
　　一口污血吐出，黎渊翻身落地，他一个踉跄，七窍中都涌出血污来。 
　　只中了一招，且是擦身而过，他几乎就被打成了重伤！ 
　　“打不过啊……” 
　　擦了擦脸上的污血，黎渊神情凝重，看着自烟尘中缓步走出，凝视自己的龙魔道人，他心下有些犹豫。 
　　七次碰撞下，他已可以推算出两人易形层级上的巨大差距，八口神兵足以拉平，纯粹的力量，他还要更胜一筹。 
　　这还是不算裂海玄鲸锤，若是催动这口天运玄兵，凭借着移星之力，只要打中一次，或许就能过关。 
　　但…… 
　　‘那摘星楼主必然在外窥伺，还有那秦运……以他们的眼界目力，说不准就能看出裂海玄鲸锤的痕迹来。’ 
　　龙魔道人不疾不徐的走来，黎渊缓步后退，心下犹豫。 
　　这两人不是龙道主、老龙头，他并不信得过…… 
　　“接锤！” 
　　黎渊回神，老韩将风雷如意杵丢了过来，他抬手接过，心下却是已生出退意。 
　　“这小子扛不住了……” 
　　八方塔中，秦运摇摇头，准备接这小子出来，却突然一怔： 
　　“嗯？！” 
　　演武场中，龙魔道人驻足凝视片刻之后，竟化为一道流光，没入了黎渊的眉心！ 
　　(本章完)

第494章 莽牛体？
　　第494章 莽牛体？ 
　　“嗯？” 
　　“怎么……” 
　　演武场中，玄光陡然大盛，八方塔内，秦运手都是一抖。 
　　这小子居然得到了夫子的认可？！ 
　　这才几招…… 
　　“祖师这是……” 
　　秦师仙正准备接引黎渊出来，见得此幕，也是一惊，可旋即，那大盛的玄光已覆盖所有，淹没了一切景象。 
　　“嗯？！” 
　　何止是秦运、秦师仙，本已新生退意的黎渊见那光芒直指眉心，只差一点，就将裂海玄鲸锤掏了出来。 
　　玄光交织间，他脸上满是错愕，这光芒来的太快太突兀，哪怕是他都来不及反应。 
　　前一刹，这龙魔道人的散手差点将他打的爆碎，怎么突然…… 
　　‘这才七招……’ 
　　黎渊心中闪过惊疑，可旋即，所有的精神已尽被那玄光所吸引。 
　　嗡~ 
　　刹那的恍惚间，黎渊失去了对于外界的一切感知，只觉脑海之中似有无数色彩交织变换，最终‘轰’的一声炸开。 
　　…… 
　　“这，这才几招？” 
　　八方塔内，秦师仙满脸惊愕，她下意识想要伸手去触碰那迸发而出的玄光，却连同老头子一起被震了出来。 
　　祖师堂，进不去了？ 
　　“这小子……” 
　　秦运捏着手指，强自冷静了下来，看着眼前交织成片的玄光，眉头还是拧了起来。 
　　夫子莫不是看出了什么？ 
　　“不是要撑过百招吗？” 
　　秦师仙忍不住询问。 
　　“百招？那是你以为，夫子可从没有留下过这个规矩……” 
　　秦运心中着实不平静：“这小子体质特殊，应是夫子认为他有资格到最后一关？至于规矩，夫子他老人家哪里在乎规矩？” 
　　“可那又不是真的祖师爷……” 
　　秦师仙反驳，看着眼前的玄光，她不免有些吃味，自己这正统的传人都没到过这一步。 
　　更令她眼热的是，那玄光不止将黎渊笼罩在内，连演武场边缘的那韩垂钧，也一并被淹没裹挟了。 
　　“谁说不是？” 
　　秦运缓缓伸手，触碰到那玄色光芒，心中默念，沟通着： 
　　“夫子，容弟子送一人同去……” 
　　这能是真正的祖师爷？ 
　　秦师仙心中一惊，她一直以为这是八方塔灵，如今看来，老头子似乎隐瞒了什么？ 
　　一念闪过，她心下着实有些后悔： 
　　“早知道，拼着挨顿板子，也进去看看……” 
　　她话音未落，突觉肩头一沉，旋即被自家老头子推到了玄光之中，她惊愕回头，却见老头子眉头舒展： 
　　“现在，也不迟。” 
　　…… 
　　嗡~~ 
　　各色光影如水流转。 
　　恍惚之间，黎渊有种聆听天音时，神魄离体之感，那种如坠深渊的强烈失重感，让他难受的想吐血。 
　　“我这算是过关了？七招就过关……摘星楼一千年里，没人能挡下七招？不对吧？” 
　　“这龙魔道人，以什么方式存在？八方塔灵？香火中留存的意志？还是……” 
　　“不知道老韩进不进得来……” 
　　也不知过了多久，或许只是一瞬，黎渊心思发散了许久，方才恢复了对于外界的感知。 
　　外界渐渐清晰，可以看到，这是一间不大的房间。 
　　“这房间？” 
　　黎渊眼皮一跳，看向墙壁，上有着一副画工极高的壁画。 
　　画中有群山起伏，云海翻涌，万兽于其中竞走，云海中有苍龙垂首，漠然冷酷。 
　　这幅壁画，他有印象…… 
　　“我之前聆听天音时所见的那一副！” 
　　黎渊心中一震。 
　　龙魔道人滴血化人，宛如造物主的一幕，令他记忆犹新。 
　　呜~ 
　　黎渊正自震惊时，突听得风吹云动之声，抬眼看去，只见那壁画宛如真实的天地一般，鲜活无比。 
　　那风声，正是从壁画中传来。 
　　突然，黎渊下意识后退一步，只见一抹玄光自壁画中飘忽而出，落地时，已化为了龙魔道人的模样。 
　　“拜见夫子。” 
　　黎渊心下一头雾水，但丝毫不影响他纳头就拜，他眼力很好，一眼就瞧见了老头子手里提溜着的戒尺。 
　　静！ 
　　屋内很安静，黎渊心里却有些打鼓，他能感觉到，那龙魔道人宛如实质般的目光正在上下打量着自己，令人发毛。 
　　“坐！” 
　　片刻后，对面传来回应。 
　　黎道爷冷汗都下来了，他从没遇到过这么难缠的老头，得到回应后方才松了口气，依着吩咐，盘膝坐到蒲团上。 
　　严师面前，得乖巧。 
　　龙魔道人盘坐在他对面，两人相隔不过两米而已。 
　　“万物万灵，生于天地，然天地无情，故，山有高低，灵亦有高低。” 
　　看着黎渊，龙魔道人缓缓开口： 
　　“天赋，顾名思义，即上天赋予。后天磨砺，亦可打磨禀赋，然先天禀赋，难以逾越……” 
　　果然还是因为天赋。黎渊低眉顺眼，心下还在揣摩分析着。 
　　那七招，如今看来，并不是要分胜负，而是考教，以此，来判定自己‘真实’的天赋？ 
　　“盖世级禀赋，古今罕有，然，比之更为稀有的，是‘体质’。” 
　　龙魔道人声音平静，微微一顿： 
　　“此地非学堂，不必如此拘礼。” 
　　“……” 
　　黎渊差点没绷住，就您老之前的做派，哪个敢不拘礼？ 
　　但心中腹诽归腹诽，黎渊还是很顺从，低头拱手，礼数周道，不敢逾矩： 
　　“敢问夫子，何为‘体质’？” 
　　“任何势力，小到家庭、家族，大到宗门、国家，都有其规矩，顺应契合规矩者，往往比寻常人晋升更快，更顺畅。” 
　　龙魔道人说的浅显易懂： 
　　“天地亦有诸般规矩，契合某一种规矩的，便是体质……当然，典籍之中，将这规矩，称之为‘天地法理’。” 
　　嗯，浅显易懂。 
　　黎渊点点头，表示自己明白，只是心下不免有些发虚，他根骨最初都只有中下，哪有什么契合天地法理的体质？ 
　　怕是自己催动掌兵箓加持，瞬间爆发远超自身力量的一幕，被他误判成什么体质了？ 
　　这么一想，黎渊心下便释然多了。 
　　他为掌兵主，谁说这不能是一种体质？ 
　　他心下琢磨着，觉得这是个的借口，可以完美掩盖掌兵箓的存在…… 
　　‘以后，就这么说。’ 
　　黎渊心思发散时，龙魔道人已举例说了好些特殊的体质，说是多，其实也就‘纯阳祖师’‘庞文龙’等寥寥几人。 
　　“敢问夫子，您是什么体质？” 
　　黎渊小心询问。 
　　“史无记载，老夫自命名为‘悟道体’” 
　　龙魔道人轻描淡写的说了一句：“自习武以来，任何一门武功，都能于数日间修至圆满，并推陈出新，超迈创功之主。” 
　　悟道体？ 
　　黎渊心下微动，但觉得这体质似乎也不是太厉害。 
　　毕竟，他如今练武，也差不离是这个速度。 
　　“包括，绝学以及神功。” 
　　“这……” 
　　黎渊有些牙酸，这一补充，就显得有些恐怖了。 
　　数日之内，将一门神功修到超迈创功之主的境界？ 
　　这也行？ 
　　“嘶！” 
　　黎渊听到了倒吸凉气的声音，他心中一震，余光扫去，却只看到了墙壁，与紧闭的木门。 
　　‘这是老韩的声音？他在门外？’ 
　　数日之间，将一门神功修到大圆满？ 
　　木门外，一条长廊中，韩垂钧心中震动，这得是何等天赋？ 
　　“难怪龙魔道人能易万兽之形，这样的天赋……” 
　　韩垂钧心中悸动不已时，突听得身后传来异响，警惕回头，却见一身着白衣的女子突兀间出现在自己身后。 
　　“能闯到这里……” 
　　韩垂钧心中一突，这怕不是摘星楼主？ 
　　“这里……” 
　　刹那的恍神后，秦师仙打量四周，她此刻所在，是一处长廊，一扇木门前站着韩垂钧，而门内，隐约传来声音。 
　　“……关，关门弟子？！” 
　　秦师仙眼角一抽，都不让自己进门的？ 
　　心下虽有些愤愤不平，但她可太知道自家祖师爷的脾性了，莫说意见，连脚步都没挪一步，就站在走廊里倾听。 
　　“这貌似在说体质？这黎渊什么体质，能被祖师爷看上……” 
　　…… 
　　“你能在瞬息间，迸发出远超自身数倍，十数倍力量，你这体质，老夫所看过的古籍之中并未记载。” 
　　拢共也没几個吧，哪来的记载？ 
　　黎渊心下腹诽，依着老头子的说法，有史记载，身怀体质者，怕是不到两手之数，真，千年未必一出。 
　　“嗯……或可称为‘莽牛体’。” 
　　“……” 
　　黎渊只能当没听说到，这老头子是会起名的，他就是‘悟道体’，轮到自己就是‘莽牛体’是吧？ 
　　“可惜，可惜……” 
　　黎渊捏着鼻子没敢说话，老头子却是叹了口气。 
　　“夫子何故叹气？” 
　　黎渊忍不住询问。 
　　“可惜，你这莽牛体，与老夫着实不搭……” 
　　还莽牛体是吧。 
　　黎渊好悬没忍住，但看着那口戒尺，还是生生忍住了。 
　　“老夫一身所学，在于悟性，你……” 
　　龙魔道人叹了口气，脸上有着变化：“老夫自斩一缕神魄在此塔内，是要等那‘奇景托生’之人，如今看来，是无此缘法了。” 
　　黎道爷是有几分耐受性的，对老头子的贬低并不在意，只是询问： 
　　“奇景托生？” 
　　询问时，黎渊心下却是有些恍然：‘摘星楼寻找奇景托生之人，原来是因为龙魔道人……’ 
　　(本章完)

第495章 大祭之后
　　第495章 大祭之后 
　　“奇景，老夫已讲过了。” 
　　龙魔道人瞥他一眼： 
　　“奇景乃天地法理所化，奇景托生之人，必有特殊体质……” 
　　黎渊低着头，消化着龙魔道人的话。 
　　依着他话中的意思，此刻的他，是昔年自斩留下的一缕神魄，为的，就是等待他口中那奇景托生之人。 
　　“托生为人……” 
　　对于超出自己认知的东西，黎渊理解起来也有些困难，这世上可没有轮回转世的说法，这个托生，怎么个托生法？ 
　　“敢问夫子，八方庙何以能托生为人？其若为人，有何特征？” 
　　黎渊躬身询问，他渐渐把握住了这位老夫子的规矩。 
　　礼数，且要言之有物，所问所答，必须要以他所说的话为主。 
　　“世间玄妙，谁人能尽知？此人，必然会诞生，或早或晚而已，不过你说错了，并非是八方庙托生，而是……” 
　　龙魔道人微微一顿，似在组织语言： 
　　“或者说，是八方庙的痕迹，为天地捕捉，化生为人……” 
　　“……” 
　　黎渊心下有些凌乱，有些理解不能。 
　　这感觉，就像是他很早之前，看到老龙头真气化形为人，境界或底蕴不到，就无法完全理解。 
　　“此人的特征……” 
　　龙魔道人想了想：“特殊体质，禀赋极高却如神物自晦，等闲人难以分辨，但，气运鼎盛，运气极好。” 
　　‘这也太笼统了。’ 
　　黎渊一一记在心里。 
　　房间内陷入沉默。 
　　黎渊心下正消化琢磨，而龙魔道人有些出神，不知在想些什么。 
　　两人对坐无语，门外，韩垂钧还好，秦师仙就有些站不住了，自己一个人也就罢了，和人一起站在门外，未免丢脸。 
　　可要让她就这么离开，她又不甘心。 
　　她正纠结时，屋内又传出声音来： 
　　“……因缘际会，你能来到此间便是与老夫有缘……” 
　　这就要传法了？！ 
　　秦师仙神色变化，门外，韩垂钧聚精会神，但很快，两人已听不到屋内的声音了在，只从门缝中，隐约可以看到玄光闪耀。 
　　嗡~ 
　　房间内，玄光交织，化作一篇篇经文悬于半空，字如米粒大小，却丝毫不影响观看，见其形，心中自然浮现其意。 
　　这是极高明的传法方式，其中对于真气的掌控运用之妙，令人惊叹。 
　　“真气与神魄的完美结合，心有所想，神之所至，气必化之。” 
　　黎渊顺势更换了掌驭，凭借着过目不忘，很快已将那真气所化的几篇经文悉数記了下来。 
　　万兽龙魔，坐忘心经！ 
　　这篇经文正是龙魔道人所创，可与拜神法互争古今十大魔功之首的，盖世奇功！ 
　　黎渊只是先记了下来，粗略一扫，心中就是一跳。 
　　这门心经的开篇，即坐忘。 
　　意指忘却自己的形体，进而摆脱形体的束缚，达到一种深层次的三元合一。 
　　开篇直指三元合一境！ 
　　“这门心经，是老夫所创，既是有缘，便传于你。” 
　　在黎渊躬身道谢中，龙魔道人缓步起身，走向木门：“跟我来。” 
　　黎渊忙起身，临出门前，他回头看了一眼那副壁画，壁画中风流云转，那玄色苍龙如有生命般遨游在云海之中。 
　　…… 
　　木门外，是一条长廊。 
　　韩垂钧垂手而立，他的身后不远处，秦师仙躬身行礼。 
　　“这又是谁？” 
　　黎渊心下一惊，在那白衣女子身上，他嗅到了一股强烈的威胁，比那赤追阳都还要猛烈的多。 
　　大宗师！ 
　　这是，摘星楼主？ 
　　黎渊心思转动，脚下不由得停住，走在前面的龙魔道人却是皱眉： 
　　“跟上。” 
　　黎渊心中一凛，忙加快脚步，只是余光瞥了一眼老韩。 
　　“咦，能动了？” 
　　木门外，察觉到黎渊的眼神，韩垂钧稍一犹豫，还是先躬身行礼： 
　　“属下修罗，拜见楼主。” 
　　“……嗯。” 
　　秦师仙随口应了一句，已转身跟上两人，心下有些憋闷，她这祖师爷压根都没看她一眼。 
　　“这是要去观祭？” 
　　黎渊心中转念，长廊走过，眼前视线顿时开阔起来，一条条街道在他眼前延伸拓展，井然有序的亭台楼阁映入眼中。 
　　只是…… 
　　“这里？” 
　　黎渊眉头皱起，眼神中闪过惊疑。 
　　这曾是一座雄伟大城，断瓦残垣之间，依稀还可以看到曾经的盛况，但此刻，无论亭台亦或者楼宇，尽是破败不堪。 
　　他极目远眺，隐可见到不散的硝烟，以及，随处可见，血液风干之后的痕迹，道旁平整的道路上，杂草丛生，可见白骨。 
　　“这是，大周帝都？” 
　　慢了几步的秦师仙也看到了这座大城，她稍一环顾，已认出了这座大城的来历。 
　　“这是大祭之后的，大周帝都。” 
　　龙魔道人缓行于长街之上，他的声音在这残城之中回荡，别有一股古老苍凉的味道。 
　　大周亡于大祭！ 
　　黎渊猛然回想起周荧所说的话，但言语的冲击远不如亲眼所见。 
　　大周的国祚的，比如今的大运更长，也曾极尽繁华，而这繁华，未葬于改朝换代，而是覆于一场大祭。 
　　长街上，韩垂钧静静打量着四周，他对于大周的灭亡不感兴趣，令他心惊的，是这座残城本身。 
　　他轻抚着残破的房屋楼台，只觉触手一如外界，配合那浓烈的悲凉气息，他甚至有种自己穿越了岁月，降临一千多年前的错觉。 
　　这太真实了。 
　　黎渊余光扫过那疑似摘星楼主的白衣女子，快步跟上龙魔道人，一条条长街走过，所见尽是破败荒凉。 
　　时而可以看到大地深陷，动辄数里的深坑，硝烟不散间，有着大量的残兵破甲，甚至，他还看到了好几具尸体。 
　　披甲执兵，死而不倒，怒而仰首，不甘而惊惧。 
　　“大周禁卫统领！” 
　　秦师仙跟了上来，也看到了这些残尸：“昔年，大周用以弹压天下的强军，八千人，人皆换血，其中宗师上百人，大宗师六人！” 
　　大周禁卫。 
　　扫视着一具具残尸，黎渊回想起周荧的话，不得不承认，有这样的强军，大周的确还有存续的可能。 
　　这场大祭之前，大周仍有弹压天下之力。 
　　事实上，大周尚武，对诸般武道高手的优待远高于如今的大运，至于寻常百姓，并不会影响到朝廷的统治。 
　　“大宗师！” 
　　某一刻，黎渊脚下一顿。 
　　不远处，有一座深坑，数里方圆，其中硝烟不散，可见一昂藏巨汉，立于深坑之中，身死而不倒。 
　　“金元极，大周禁卫大统领。” 
　　这话，来自于龙魔道人，这位老夫子在深坑前驻足：“云魔降临时，他死战不退，被镇杀于此。” 
　　“云魔？” 
　　秦师仙顺势搭话：“祖师，这云魔，莫非就是大周覆灭的原因？”“朝廷倾国之力，大祭八方庙，或是出了岔子，八方庙虽曾短暂出现，可降临的，却是一片诡地……老夫称之为，云魔诡地。” 
　　龙魔道人踱步向前，声音则在几人的耳边回荡： 
　　“云魔者，不知其来历，其聚散无形，刀剑难伤，动则云海相随，瞬息间，可夺万人之命于己身，凶残异常。” 
　　“其携诡地降临，诸般恶兽如潮四散，前后半日，帝都已成血肉沙场……” 
　　大祭果然有风险。 
　　黎渊下意识摸了摸腰间缠绕的蜃龙之带，到了此处，神兵也从沉寂中摆脱出来，小母龙也在小心的打量着四周。 
　　“大祭、诡地、云魔……” 
　　韩垂钧听的一头雾水，但他吸取教训，没敢开口询问，只是靠近黎渊，一个眼神，黎渊已传音解释起来。 
　　“……以香火为引，佐以诸般天材地宝，生灵血肉的仪式，名为祭……” 
　　“废话，老夫问的是，诡地，云魔。” 
　　“呃……” 
　　黎渊稍觉语塞，他有点不知怎么和老韩解释，那幽境的存在，不带进去走走，着实很难形容。 
　　“您，就将那诡地，当做神境，那云魔，当成天外来客，邪魔外道……” 
　　“这样？” 
　　这就很直观了，韩垂钧点了点头，心下也颇为震惊，一人之力，覆灭了大周王朝，这云魔怕不是无上级的大宗师？ 
　　“祖师……” 
　　秦师仙询问的比黎渊快，后者也不争这個先，只听她询问： 
　　“那云魔如今何在？” 
　　龙魔道人脚下微顿，不答，只是抬头看向前方。 
　　呜呜~ 
　　似有阵阵阴风吹过。 
　　黎渊循着望去，那似是大周王城所在之地，有一座巨塔拔地而起，高耸入云，此刻，巨塔连同王城，都被灰黑色雾气笼罩。 
　　“这是八方塔？” 
　　在场几人都认出了这塔。 
　　“这云魔凶残嗜杀，没有可交流的灵智，老夫无奈将其劈杀，之后，以残余的香火、诡地，加之城中无主的兵刃、天材地宝……” 
　　说着，龙魔道人指了指那座巨塔： 
　　“这，便是八方塔的由来。” 
　　无主…… 
　　黎渊与韩垂钧面面相觑，都觉有些冷。 
　　‘依着周荧的说法，这大祭的根源，是太学中的一个老夫子……’ 
　　看着手里仍提着戒尺的龙魔道人，黎渊心里有些发毛，他怀疑这一切都是这位在幕后操纵。 
　　思维发散，他越想觉得可能。 
　　鼓动大周皇帝大祭，成了，可以窥伺八方庙，不成，则拿诡地加大周三千年底蕴，铸就八方塔。 
　　太狠了…… 
　　秦师仙心里都有些打鼓，难怪老头子老是说自己心慈手软，这委实是祖师爷太凶了。 
　　…… 
　　…… 
　　夜幕，神都城。 
　　“啊！” 
　　一声怒吼炸响，回荡数十里，惊醒了半城人。 
　　靖平司驻地，立时亮起一片灯火，数十上百个人影从驻地中蹿升而起，落于高处，警惕环顾。 
　　“气煞我也！” 
　　靖平司后院，一排房屋立成齑粉，浓烈的气血犹如烈焰般冲天而起，照亮了夜幕。 
　　“司主？！” 
　　“司主……” 
　　一干靖平司的高手纷纷涌到后院，听着那怒吼声，只觉心惊肉跳，不知发生了何事。 
　　“好个摘星楼，好个……秦运！” 
　　从破碎的屋舍中走出，靖平司主眉眼含煞，金色蟒袍无风而动，显然已是怒到了极点，让一干属下无不心惊悚然。 
　　便是他的几个亲传弟子也都骇然，从未见过自家师父如此失态。 
　　“师父，发生何事？” 
　　有弟子沉声询问。 
　　靖平司主却不答，他袖袍一甩，化为一道红光腾空而起，一个闪烁，已消失在夜幕之中。 
　　呜！ 
　　神都城占地巨大，任何一个城区都不下于他州州城，靖平司主几个起伏间，却已到了皇城之外。 
　　皇城入夜关闭，等闲大臣都不得出入，但靖平司主却无须通报，快步穿行，很快，已到了一间偏殿前。 
　　“陛下！” 
　　靖平司主躬身求见。 
　　“张卿深夜来见寡人，可是发生了什么大事？” 
　　偏殿之中，乾帝正与吴应星下棋，抬手唤他进来：“很少见你如此动怒，怎么，那摘星楼还别有什么高手坐镇？” 
　　那怒吼声，他自然听到了。 
　　“有负陛下重托，臣，有愧。” 
　　靖平司主低下头，将此行的前因后果，除却自己被打了板子的事外，一一复述了一遍。 
　　“龙魔道人？” 
　　乾帝捏着棋子，已无心下棋，吴应星也皱起眉头。 
　　“那，应是八方塔灵，但臣怀疑，那塔灵有人操纵，否则绝不可能压制臣。” 
　　靖平司主断然道：“臣怀疑此人，必是秦运！” 
　　“张兄，你认为秦运还活着？” 
　　吴应星放下棋子，已捏起铜板，暗中卜算起来。 
　　“臣之灵相，品阶或不如万兄，但经年温养，也绝非谁人都能镇压，那秦师仙还没这个能耐！” 
　　靖平司主十分笃定。 
　　他绝不信那秦师仙能将自己压制到那个地步。 
　　“秦运，国之大贼！” 
　　乾帝面沉如水：“大祭在即，若此獠真个未死，于暗中窥伺……嗯，张卿赐座。” 
　　“谢陛下。” 
　　靖平司主拱手道谢，坐到两人对面。 
　　乾帝皱眉斟酌，等得吴应星睁开眼，方才问道：“吴师以为如何？” 
　　“大祭在即，不宜再动刀兵。” 
　　吴应星却是摇了摇头：“而且，臣卜算了一卦，卦象中，并未秦运其人。” 
　　说着，他看向靖平司主： 
　　“张兄可有气机留下，容吴某一观如何？” 
　　(本章完)

第496章 心经坐忘，龙魔奥秘（补更4）
　　第496章 心经坐忘，龙魔奥秘（补更4） 
　　“……” 
　　靖平司主面皮一抖，起身拱手：“前因后果，臣已悉数道来，绝无丝毫隐瞒，还请陛下明鉴。” 
　　“嗯？” 
　　见他拒绝的这么干脆，吴应星眉头一皱，倒是乾帝不甚在意的样子，只是摆摆手： 
　　“张卿之言，寡人自是信的。” 
　　“多谢陛下信任。” 
　　靖平司主松了口气。 
　　“摘星楼，天下大逆，秦运此贼若不死，寡人心中难安。” 
　　乾帝轻敲棋盘，思忖着。 
　　“陛下若心有疑虑，不妨着万兄陪臣同去，以遁天舟之速，数日已可来回。” 
　　靖平司主再躬身： 
　　“未免贼人远遁，臣以为，当速速动身。” 
　　“不可！” 
　　吴应星出声阻止：“大祭在即，谁人都可离京，独万兄不可！” 
　　说着，他向乾帝拱手： 
　　“陛下莫忘了，那千灵法主，可还在神都城中，还有那黄龙子……” 
　　“吴师所言有理。” 
　　乾帝点点头：“只是那秦运……” 
　　“秦运必不可能活着！” 
　　吴应星抬手将那几枚铜板丢在桌上，荧光闪烁间，化为大大的死字： 
　　“臣连卜九卦，所得卦象一般无二，秦运此人，必已死去，断不在世间！” 
　　“国师在怀疑张某吗？” 
　　靖平司主忍不住驳斥：“若那秦运不死，谁人能催使八方塔？那秦师仙即便不死，也无此能耐……” 
　　“够了！” 
　　眼见两人就要吵嚷起来，乾帝沉声呵斥一句，见两人躬身闭口，方才道： 
　　“吴师卦象精准，张卿所言也必不会假……只是，值此紧要关头，镇武王的确不好出城……” 
　　话到此处，他微微一顿，看向靖平司主： 
　　“张卿以为呢？” 
　　靖平司主话到嘴边又咽了下去： 
　　“臣无异议。” 
　　“嗯。” 
　　见此，乾帝也没再说什么，只是摆摆手： 
　　“寡人乏了。” 
　　“臣等告退。” 
　　目视两人离去，乾帝方才起身，他在殿内踱步，念叨着‘秦运’‘摘星楼’，片刻后，方才伸手摘下了墙上的铜镜。 
　　嗡~ 
　　随其真气催动，铜镜陡放光芒，片刻之后，有光影交织变换。 
　　乾帝凝神，只见铜镜之中黑沉沉一片，黑暗之中，传来诸般凄厉而可怖的嘶鸣声。 
　　哗啦啦~ 
　　陡然间，刀光大炙。 
　　在乾帝的注视之下，黑暗之中似有一条更为黑的苍龙遨游，刀光横掠，斩破大片乌光，黑暗中，有裂帛声、嘶吼声、刀斩血肉声。 
　　但只片刻，诸声尽消。 
　　万逐流的身影出现在铜镜中，他手持伏魔龙神刀，身披镇海玄龟甲，只一双冷眸露于外： 
　　“陛下寻我？” 
　　“逐流可有所获？” 
　　乾帝询问。 
　　“金麟之路，断在此间，八方庙一闪而逝，难定其位置……方才臣被一处诡地拦住去路，方才杀尽脱身。” 
　　万逐流拱手回答。 
　　自八方庙第一次异动，他就进入了幽境，直至如今。 
　　“若那么好找，八方庙也不会成为万载疑云了，今日寡人寻你，是有一事……” 
　　乾帝将方才之事粗略说了一遍。 
　　“秦运？” 
　　万逐流眸光微沉，隔着玄龟甲，也可看到他眉心闪耀的龙纹： 
　　“此獠修龙魔心经大成，虽不如龙魔道人，有万变千化，滴血重生之能，却也相差不多，倒有可能不死。” 
　　黑暗之中，似有风声回荡。 
　　万逐流拄刀而立，却显得很平静： 
　　“陛下无需惊慌，他若活着，臣也自可斩之！” 
　　“逐流此行，似收获不小？” 
　　乾帝神色微缓，却似知晓原因，只是交代了几句，就熄了大日监天境。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　黑暗之中，似有杂声传来，但很快，又受惊也似飞速远离。 
　　“龙魔道人，庞文龙……” 
　　低沉的声音响起，同时，一缕银光自万逐流的眼底流淌出来，化为一银光缭绕的模糊身影来。 
　　他看着那一面铜镜： 
　　“绝地之中，能缔造出如此奇珍，那庞文龙，或者那龙魔道人，必触及过八方庙！” 
　　“触及如何，不触及，又如何？” 
　　将大日监天镜收起，万逐流声音冷漠：“我以依你指点，杀穿六处诡地，那八方庙，到底在何处？” 
　　“看来，是时候不到。” 
　　那银光所化的身影摇头：“八方庙隔绝了此方幽境，这些诡地品阶不够，无法助你缔造‘云魔之体’……” 
　　“云魔之体，必能进入八方庙吗？” 
　　万逐流眸光闪烁。 
　　“大祭之时，或许可以。” 
　　银光所化的身影说的很保守：“但，若无此体，纵然大祭引动八方庙，你也绝对进不去。” 
　　“是吗？” 
　　万逐流不置可否，他一手提刀，一手虚抓，将那银光抓在掌中： 
　　“希望你不要骗我？” 
　　“你也姓云，我怎会骗你？” 
　　‘噗’的一声，银光消失，万逐流提刀走进黑暗之中，声音冷漠： 
　　“本王姓万！”…… 
　　…… 
　　呜~ 
　　八方塔中，随光影散开，黎渊迈步走出，他的眼底似还残留着那满目疮痍的大周神都，恍惚间，他看到有人自楼上走下来。 
　　紫袍罩身，正是秦运。 
　　“前辈。” 
　　黎渊收敛心神，躬身行礼。 
　　秦运颔首，只上下打量着黎渊，神色变化： 
　　“莽牛体？” 
　　“……” 
　　对这个名字，黎渊着实接受不能，但秦运显然不是来与他讨论这个的，手微抬，四周光影变换， 
　　已化为一间书房模样。 
　　“坐。” 
　　对这一手，黎渊着实羡慕，这不止是对于真气掌握入微，更是神境的运用变化。 
　　“见过大周帝都，有何感触？” 
　　秦运发问。 
　　回想着那破败的雄城，黎渊回答：“大祭有危险。” 
　　一座国祚更在大运之上的王朝帝都，只因一场大祭就化为废墟，这一幕的冲击感，远比言语要猛烈太多了。 
　　“为何有危险？” 
　　秦运又问。 
　　“这……” 
　　黎渊摇摇头，关于祭祀的书籍他看了不少，但也知其然不知其所以然。 
　　“祭祀，是沟通神灵，亦或者，沟通天地的仪式……” 
　　秦运看着他： 
　　“若你为神，有人祭祀于伱，奉上莫大好处，你会反施辣手，摧杀献祭者吗？” 
　　“不会。” 
　　黎渊摇摇头。 
　　“那，大祭的危险何在？” 
　　秦运自问自答：“这危险，或者说反噬，来自于，祭品不符合仪式的规格，因而，不得反应，反得反噬。” 
　　“不合规格？” 
　　黎渊微微皱眉。 
　　“大周大祭八方庙的法门，来自于夫子，这法门并无问题，之所以出岔子，当时夫子也不理解，直到后来……” 
　　秦运微微一顿，没有说过程，直接说结果： 
　　“但，大祭八方庙的仪式，实则还有一条并未满足……那便是，入庙者。” 
　　“入庙者？” 
　　黎渊心下一动：“莫非便是龙魔前辈所说，那奇景托生之人？” 
　　不对…… 
　　黎渊摸了摸腰间的蜃龙之带，依着小母龙的说法，天市垣可是有人疑似进过八方庙，总不可能也是奇景托生之人吧？ 
　　“或许是天赋。” 
　　秦运答。 
　　“天赋？” 
　　“不错，老夫认为，大祭引出八方庙，是其一，进入其中的资格，同样重要。” 
　　秦运手捏着胡子，平静说道。 
　　“这……” 
　　黎渊捏着蜃龙之带，觉得这更靠谱一些。 
　　“香火大祭在明，足够入庙的天赋在后，依老夫看，后者或许比前者更为重要，也未可知。” 
　　秦运也并未说死。 
　　黎渊小心询问：“前辈说这话的意思是？” 
　　“朝廷此次大祭，或许是个验证的机会。” 
　　听得这话，黎渊就暗觉不妙，他对八方庙十分好奇，但绝不想去趟这个浑水，尤其是刚看到了大周帝都的惨状。 
　　万一大运祭庙失败…… 
　　黎渊正琢磨怎么回答，不料秦运话锋一转，已转而说起龙魔心经： 
　　“龙魔心经，多是外人所称，夫子这门神功，应叫‘坐忘心经’，万兽为根，坐忘是精髓……” 
　　黎渊收敛心思，听秦运讲述。 
　　坐忘心经，极其之繁复，龙魔道人传授的只是总纲，秦运洋洋洒洒，又讲了两個多时辰，直听得黎渊太阳穴突突乱跳。 
　　“坐忘心经，非常人可学，你兼具诸形，习武天赋自不必说，但习练时，也要小心，最好多琢磨几遍。” 
　　见黎渊状态不好，秦运也没多说，粗略讲了其中需要注意的节点后，一抬手，就将他送出了八方塔。 
　　“又是个难缠的老头……” 
　　八方塔外，月明星稀，黎渊揉了揉太阳穴，今日所得着实太多，饶是他有诸般物品加持精神，他也不免有些头晕脑胀。 
　　这个状态，明显不适合学武，更不要说这个等级的神功了。 
　　因而，黎渊等着老韩下来，与他知会了一声后，就回了屋子，服下一枚灵丹，倒头就睡。 
　　这一睡，就到了第二天晌午。 
　　睡醒后，黎渊还觉得有些昏沉沉，昨夜，他做了一晚上的梦，睡眠质量少见的差。 
　　“呼！” 
　　起床站了几套桩功，又服下几枚灵丹，黎渊精神恢复大半，这才盘膝坐下，回想，梳理起这门‘万兽坐忘，龙魔心经’。 
　　这门与拜神法齐名的魔功，一如秦运所言，精髓在于坐忘，入门，则是观想。 
　　但却与他之前所接触的观想法，都不同。 
　　“心存其神，身存其形……观其形，而化其形……” 
　　“化万形于血肉……故可，千变万化，滴血重生！” 
　　(本章完)

第497章 潜修
　　第497章 潜修 
　　“心存神，血存形，三元合一，则形神入血……修至大圆满，一滴血中即可蕴含万形奥秘， 
　　哪怕身躯破碎，可只要剩下一滴血，就有望重塑身躯，再回巅峰！” 
　　通篇研读下来，黎渊眼神都在泛光。 
　　这哪是什么魔功，分明就是盖世级的保命神功！ 
　　“绝无仅有的好东西！” 
　　黎渊自然的更换了掌驭，加持天赋，然后，一遍遍研读着这篇盖世神功，等他自觉对这门神功初步有了理解，又是一天过去了。 
　　强自从沉迷中摆脱出来，黎渊平复心境，方才开始日常的站桩，改易根骨。 
　　“相比于拜神法，坐忘心经的门槛高了太多，我都这么觉得，估摸老韩入门都很艰难，也不对，他早七十年就得了这门神功的残篇……” 
　　徐推桩功，黎渊心思发散着。 
　　观想坐忘，化形入血，坐忘心经入门最低，都要是换血境的武者，没到这一步的武者，也根本没有办法化形入血。 
　　这一步，难度极大，黎渊看的都有些头皮发麻。 
　　这门神功修到入门的标志，就是周身所有血液，都要涵盖至少一形变化。 
　　“修炼难度，超过我所学的任何武功！” 
　　黎渊心中琢磨着：“我不急着换血倒是正好，换血之时修这门神功，有事半功倍之效……” 
　　换血，是新血取代旧血的过程，可急可缓，这个时候尝试修坐忘心经，那自然是比换血之后来的顺遂。 
　　心中推敲着，黎渊却也没急着上手，仍是按部就班的站桩、观想、改易根骨，入夜之后，则照例聆音。 
　　刚得了一大波的香火，虽高阶很少，但低阶的数量却极多，哪怕日常聆音翻十倍，也绰绰有余了。 
　　哪怕是四五阶的香火，他用起来也不那么心疼了。 
　　嗡~ 
　　掌兵空间中，诸色交织，一道道香火随黎渊心念指引，或没入聆音木箓，或没入指音符中。 
　　指音符比聆音木箓所得聆音更为精准，但消耗更大，多数时间，黎渊都用的是后者。 
　　哗~ 
　　两块木箓上，诸般文字交织变化，随所用香火不同，所得聆音的品阶也不同，黎渊挑挑拣拣： 
　　“这样，的确直观多了，聆音价值一目了然，倒省了挑拣的功夫……” 
　　【神都城某处，戒备森严的会馆中，长虹一炁剑震荡嗡鸣，失了长虹剑派祖师的意志镇压，此剑，即将破空而去，另觅新主，有人，耗费巨大的香火镇压……（十二阶）】 
　　【夜幕之中，自称天外来客的黄龙子，斜躺在一面大黑伞下聆听着金麟钟声，似在探究这口天运玄兵……（十二阶）】 
　　【心意教中，有弟子夜晚听到龙吟声，隐见有玄色光芒闪烁……（十二阶）】 
　　…… 
　　五阶香火，加上七阶掌音箓，所得的聆音品阶已然很高，哪怕触底，也已多次出现了关于大宗师、天运玄兵，乃至于那三位天外来客的消息。 
　　“长虹一炁剑被那千灵法主带去了神都镇压？” 
　　黎渊逐条分析着。 
　　江湖传言不假，任何一口天运玄兵，其主身死后，都会消失不见，极难封锁镇压，除非深层认主，比如五大道宗的祖师爷。 
　　而长虹剑被夺走之后，长虹剑派的祖师爷自然不会再压制玄兵。 
　　“可惜，远在神都……” 
　　身为兵主，黎渊对于天运玄兵自然很眼热，但也不可能跑到神都城去和千灵法主争抢。 
　　“十二口天运玄兵之中，各自有一条通往幽境的道路，长虹一炁剑也不会例外，若是能找到那条路……” 
　　黎渊心下琢磨着，他早就有类似想法了，只是对于幽境，他很有些忌惮。 
　　“等龙魔心经入了门，或许可以尝试去闯一下玄鲸之路……” 
　　黎渊倾听着聆音，高阶聆音的价值很高，代价也很大，要知道，三缕五阶香火，对他来说，可就是一口极品名器。 
　　而他所聆听的每一条有关于天运玄兵的聆音，起步都是五阶的香火，且不止一缕。 
　　也就刚得了一笔横财，换做之前，他怎么都舍不得。 
　　嗡~ 
　　聆音回荡着。 
　　【雷音大州中，自称天外来客的赤练，对镜喃喃，隐约可听到其人提及‘仙人指路’、‘缘法’、‘老乌龟’、‘黄龙子’等等字眼……（十二阶）】 
　　【烟山道，江州之地，欲去三昧洞拜师的少年，祁本初路遇一家夜店，险些被剁成人肉包子，危机之时，有人持黑伞路过……（十二阶）】 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中一动，停止了聆音，他的心念一转，已落在了最后一条聆音上。 
　　“又是烟山道，江州？” 
　　黎渊觉得很熟悉，稍稍一回想，心中顿觉异样。 
　　早很久之前，他就在聆音中听到过‘江州少年，路旁捡到一口疑似从天而降的残剑’之类的消息。 
　　当时并没在意，可现在…… 
　　“这可是十二阶的聆音……持黑伞路过，黄龙子在神都，赤练在雷音大州，那这人，就是那头老乌龟了！”黎渊微微眯眼： 
　　“聆听中提及，那老乌龟始终在寻找什么缘法，莫非，这缘法就应在这少年身上……祁本初，祁本初……” 
　　将这条聆音记在心里，黎渊思维发散，这小子莫非就是奇景托生之人？ 
　　生死之时，遇到天外来客搭救，这气运，可算是极为鼎盛了吧？ 
　　“江州……” 
　　黎渊掐指一算，江州距离他，至少四万三千里地。 
　　“算了，即便他是奇景托生之人，与我又有什么关系？” 
　　黎渊按下心思，主要他懒得跑了，而且，也无法确定，只是一个怀疑，就辗转十万里，除非是他疯了。 
　　结束了一天的聆音，黎渊正准备睡，突然听得一声颤鸣，他腰间束着的蜃龙之带颤动一下，小母龙的声音响起： 
　　“那，那老头子，好生恐怖，他，好生恐怖……” 
　　“……” 
　　这憨货也太后知后觉了，黎渊心下哑然，伸手抓起蜃龙之带。 
　　“他很可能发现我了……” 
　　小母龙很有些惊惧。 
　　“发现又如何？” 
　　黎渊心下腹诽，这位自称血脉高贵的贵女，比他的胆子还小：“那位前辈早已坐化，只是留下一缕神魄而已，你怕个什么？” 
　　“他死了？” 
　　听得这话，小母龙方才冷静下来，又有些羞恼： 
　　“你不怕？我都感觉到你在发抖……” 
　　“放屁！” 
　　黎道爷大怒，甩鞭也似空甩了一下： 
　　“你懂什么，道爷是得见强者，心中激动。” 
　　“……厚颜无耻！” 
　　小母龙差点气笑了，但心下的惊惧却也一扫而空。 
　　黎渊也懒得和她一般见识，询问起她关于大祭，以及幽境，诡地的情报。 
　　这小母龙属于三棍子打不出一个屁，你自己不问，她绝不会吐露半個字，即便问，也吞吞吐吐，但聊胜于无。 
　　“他说的，大抵没错……八方庙断绝内外，他还有如此见识，着实，令人费解。” 
　　许是因为受到了惊吓，小母龙的话也难得多了起来。 
　　对于大祭，龙魔道人所说她都很赞同，大祭在‘天市垣’可算不上罕见，一个小家族，积攒三百年的元火，也有资格举行大祭。 
　　大祭的危险，绝大多数来自于仪式出岔子，祭品不足，而不是大祭有什么危险，否则，也不可能流传这么广。 
　　“除却那些极邪极恶的外神，绝大多数的神，都不会反噬祭祀者……” 
　　小母龙微微一顿：“至于诡地、幽境，你又进不去，碰不到，问那么多作甚？” 
　　眼见黎渊又要甩鞭子，她不得不憋屈回答，这人太蛮横了： 
　　“古老相传，幽境是万物归墟之阴界，但，只有凝聚了神境的生灵，才会在死后坠入幽境之中……” 
　　“幽境中弥漫着可怖气息，没有‘元火’抵挡支撑，哪怕是神，都会迷失其中……所谓诡地，便是被幽境同化的，神境，或者，神……” 
　　“嗯，与我所知差不多。” 
　　黎渊又询问了几句，这才点点头，将满眼鄙夷的小母龙缠在腰上，打了个哈欠，倒头就睡。 
　　…… 
　　八方塔之夜似乎并未掀起什么波澜。 
　　黎渊的日子仍然很平静，得益于王问远，他过的很滋润，藏书楼也好，其他地方也罢，进出随意。 
　　但除了藏书楼外，他也不去其他地方，多数时间都在研读，琢磨新得的这门盖世魔功。 
　　除了坐忘心经外，他也没耽搁日常练功，站桩、观想、翻阅龙魔手书、梳理所学、改易根骨、习武…… 
　　诸般武功，都有条不紊的推进着。 
　　相比之前并无分别，只是得空就会去寻老韩。 
　　韩垂钧收获不小，那龙魔道人留于他眉心的一指中，蕴含着其人对于易形、武功的心得体验，得之后，他功行长进很快。 
　　偶尔，他也会一遭八方塔，向秦运请教坐忘心经。 
　　期间，他还想寻那位摘星楼主的，但据说是闭关了，让他心下颇为遗憾，自己还有一笔大账没要回来呢。 
　　意识到这位楼主可能是在躲避自己，黎渊反而放下心来，真要想赖账，以这位的地位武功，不至于避着自己。 
　　(本章完)

第498章 如，囚龙腾渊
　　第498章 如，囚龙腾渊 
　　真老赖，压根不屑于躲着你。 
　　黎道爷自我安慰，他心下记着账，但却不会去催账，一来，催账大宗师，他心下没底。 
　　二来，他手里的灵丹足够多。 
　　七百余枚各种灵丹之外，还有五枚灵丹之王，分别是两枚龙虎大丹，龙丹，龙虎养生丹，大还丹各一枚。 
　　这次下山，他准备很充分，至少一两年内，不会有灵丹匮乏之忧。 
　　“龙虎大丹、大还丹要留着换血，养生丹要留着入道时用，这枚龙丹，倒是可以先用掉。” 
　　房间内，黎渊清点着手里的灵丹，心中盘算着。 
　　龙丹壮筋，对于横练修持，打熬体魄有莫大的好处，心下想着，他取出了龙丹，龙眼大小，异香扑鼻。 
　　嗅到这香味，墙洞里的小耗子立马窜了出来。 
　　“去！” 
　　黎渊眼疾手快，一把抓住小耗子，一仰脖，那枚龙丹已落入腹中。 
　　“咕咚！” 
　　如石落深井。 
　　黎渊炼脏造诣很深，肠胃一个磨动，龙丹外的丹衣已被磨碎，汹涌的药力随之扩散至四肢百骸。 
　　“昂！” 
　　服丹如吞龙，黎渊甚至能听到那浅浅的龙吟声，燥热感充斥全身，他稍一用力，浑身大筋已绷紧如弓弦。 
　　酥麻酸痒，伴随着不多不少的撕裂痛楚涌上心头。 
　　“诸般大丹，还是龙虎大丹的药力最为醇和……” 
　　黎渊眯着眼感受，身体已自然的拉开了架势，龙丹壮筋，可附带的药力也远非寻常的灵丹可比。 
　　“龙丹的药力，可以持续一月有余，对于改易根骨，也有奇效……” 
　　徐推着桩，聆听着体内大筋舒张之声，黎渊舒服的直叹气，灵丹之王的吞服体验，远强于灵丹。 
　　呼呼~ 
　　屋内，黎渊徐推桩功。 
　　他并不急着压榨龙丹的药力，而是要趁着这枚大丹壮筋之时，加快自己改易根骨的进度。 
　　他的根骨已近八百五十之数，只差最后一百五十余形，可就能够凑足千形了，虽然稳扎稳打也很快，心下却也不免有几分急切。 
　　“千形之后，就只差一口掌驭加持为‘养兵经五重’的兵刃了……” 
　　黎渊分心多用。 
　　嗡~ 
　　半闭着眼，黎渊感应着眉心泥丸宫。 
　　一片幽沉之中，这枚穴窍亮若星辰，淡淡的光芒闪烁间，依稀可以看到近初还未点亮的八枚穴窍，泥丸九宫，他才点亮其中一个。 
　　这些天里，他也在尝试点亮其他几个，虽有些进度，但因他心思多在改易筋骨上，进度并不快。 
　　“徐徐推动，数月之内，也应该能全数点亮了，倒也不急。” 
　　黎渊平复心思，倒不是他不想急，而是他要做的事情太多。 
　　日常的站桩、观想、改易筋骨自不必说，刚入手的龙魔心经之外，他可是也有风虎云龙、龙象金刚天、龙虎玄经、养生纯阳、拜神正法，这五大神功要学。 
　　更不要说，改易筋骨所需的数十上百门武功了。 
　　黎道爷很忙，远比任何人看到的都要忙碌的多，若非有盖世级天赋加持，他便是劈成两半，都忙不过来。 
　　嗡~ 
　　泥丸宫中，灵光之地闪烁光芒。 
　　其间，雷龙翱翔，吞吐雷霆电光，追逐着那枚万雷石，角落里，则是他的养兵地，很小，很荒凉。 
　　“金老爷子这枚万雷石着实是好东西啊。” 
　　黎渊注视着那块万雷石，这块奇石，他一直随身携带着，对于体魄、真气的滋养颇有用处。 
　　更大的好处，却还在这里。 
　　有这块奇石滋养，他观想的龙鲲，已很有几分灵相雏形的味道了，这无形中，省却他温养观想的功夫。 
　　甚至，当他修成灵相，这枚万雷石仍有妙用。 
　　“上次一别，金老爷子说是要闭关冲击最后一关，也不知能不能成？” 
　　心下转动着念头，黎渊的注意落在了那块养兵地上。 
　　他这块养兵地来自于聂老道的龙虎纯阳剑形，因而，得不到他的精神滋养，小的可怜，成长性极低。 
　　当然，再低，也是养兵经一重，足够满足他掌驭玄鲸斗锤的条件，以此类推，关乎到他彻底掌驭裂海玄鲸锤。 
　　嗡~ 
　　在黎渊的注视下，养兵地中，有光影闪烁，依稀可见，是两道，一为剑形，上有龙虎，二为锤形，上有玄鲸。 
　　这是他目前掌握的两大神纹组合。 
　　“神兵谷的炼宝术，多半来自于周荧，这位上代玄鲸锤主，应该也修了养兵地……” 
　　黎渊心中雪亮。 
　　第一次见周荧，他心下就有类似的猜测了，只是对于这位前锤主，他心下是有些警惕，并不愿过于亲近。 
　　一个宁愿忍受千年不死不活的折磨，也要吊着一口气的前朝皇室，天知道有多少麻烦，他可真不想招惹。 
　　“左右，也只差一口兵刃了，等坐忘心经修到入门，就去玄鲸之路上碰碰运气……” 
　　心念一动，灵光之地中光影炸开，翱翔的雷龙一颤，已散成漫天光芒。 
　　呜~ 
　　在黎渊的指引下，那点点光芒化为诸般兵、兽之形。 
　　“坐忘心经，要化兽形入血，故而，哪怕换血之后，仍能通过兼修诸形来改易筋骨，但入门，也很难。” 
　　意志游走于灵光之地，一只只兵、兽之形随之而生，一眼扫去，已多达数百。维持着诸兽观想，黎渊心中浮现出坐忘心经的真意，这门盖世魔功的真正大圆满，是要将万兽尽融入每一滴血中。 
　　而入门，则是要挑选一形，融入血中。 
　　“选哪一形？” 
　　黎渊扫视着灵光之地中的诸般兵、兽之形，坐忘心经入门，自不可能选择多形组合之兽、兵。 
　　“要单一，要简单，还要可以涵盖之后所有兵、兽之形……” 
　　对于如何选择最初之形，坐忘心经中没有提及，秦运也并未给过建议，显然是因人而异。 
　　“要单一，诸如蛟、龙之类的组合之形就无法选择，要简单，风云雷电四大天地之形就无法选择……” 
　　黎渊心下转念，也并未太纠结，很快，已有了选择。 
　　“象！” 
　　黎渊心下有了决断，灵光之地中其余兵兽之形就尽数散去，只留下一头小象，并非灵兽，而是最寻常的白象。 
　　“应该可以了。” 
　　诸般灵光缭绕下，小象熠熠生辉，黎渊凝神，开始观想这头小象，为修行坐忘心经做着准备。 
　　他也是请教了秦运才知道，正常修这坐忘心经之前，是要修摘星楼中的简化的‘龙魔心经’的。 
　　他没有修持过，入门就更要小心谨慎。 
　　…… 
　　…… 
　　夜幕渐退，晨光刚生。 
　　定龙山脉之中一片茫茫雪白。 
　　“好大雪啊。” 
　　一处荒山之上，王问远收敛真气，任由雪洒落身上，前后三年，他都没见过外面的雪了。 
　　他的身后，头戴无脸面具的莫应雄负手而立，也在远眺荒山。 
　　八方秘境虽大虽好，可终归太小了，哪怕与外界天气一般无二，却也终归憋闷。 
　　“此处风景不错，地势也可，或许可以将秘境挪移到此处？” 
　　莫应雄询问。 
　　两個月前，楼主密令下，两人就从秘境走出，到得如今，定龙山脉之中早没有了朝廷的高手暗探。 
　　他们耽搁时间，还是为了寻找新的驻地。 
　　“此处不错，但挪移……楼主既已回来，那自然由得她来，你我只需要将挑选好的位置送上去即可。” 
　　王问远手里抓着一张地图，拿笔将此处圈下来，他转身离开。 
　　莫应雄扫视一眼四周，也快步回返。 
　　呜~ 
　　八方秘境中，环境与外界无二，风声呼啸，大雪纷纷洒洒，矗立如山的八方塔都似披上银装。 
　　“咦？” 
　　王问远眼神很好，只一扫，就瞧见了塔门洞开，一身量高大的青年自门中走出。 
　　“黎岳？” 
　　那青年虽戴着面具，但其人身份，莫应雄自然心知肚明：“王兄，你这弟子倒是勤勉，闭关一年多，呵呵~” 
　　“这小子天赋虽好，但到底年岁不大，入塔前还未炼脏，即便留下，又有什么用处？” 
　　王问远自然听出弦外之音，却也不甚在意，随口解释了一句，已笑着招了招手。 
　　“师父！” 
　　黎岳躬身而拜。 
　　他体型健壮，有八尺上下，背一口后背八面直剑，因许久没出八方塔，此刻乱发披肩，满脸虬髯。 
　　“不错，炼脏有成，倒没浪费为师的灵丹。” 
　　王问远先是一赞，旋即脸色有些变化：“嗯，说来，有人等你多时了，你既是出塔了，不妨去见见他。” 
　　嗤！ 
　　说话时，王问远五指一抓，真气化剑，绕着黎岳一个打转，已将他的乱发虬髯剃掉： 
　　“去好生洗漱一番……” 
　　“有人在等我？” 
　　黎岳微微一怔，正欲询问时，突然见得自家师父脸色陡变，他循声看去，只见不远处，有一道耀目的雷光迸射而起。 
　　随之而来的，是一声响彻数十里的象嘶。 
　　“吼！” 
　　似象嘶，又如虎啸龙吟。 
　　音波回荡间，八方塔上覆盖的积雪‘轰隆’滑落，秘境之中的一干杀手也都被惊动，纷纷走出屋舍、院子。 
　　却见得雷光交织，宛如一片雷云汇聚。 
　　雷云下，有长啸响起，痛苦压不住的快意，犹如囚虎入山林，困龙再腾渊。 
　　啸声激荡，传荡十里，又十里！ 
　　(本章完)

第499章 千形换血，坐忘入门！
　　第499章 千形换血，坐忘入门！ 
　　“吼！” 
　　音波如雷炸，回荡不休，非但不散，还有越演越烈之势。 
　　初时只在八方塔下，旋即已扩散开来，数里、十数里，乃至于整个八方秘境，都被这一声兽吼所充斥。 
　　“这是？” 
　　八方塔上，秦运凭栏而望，透过风雪，他看到了半空之中有一片雷光交织而成的氤氲雾气。 
　　其中有诸般光影交织变化，各种嘈杂兽吼、兵刃交击声时有响起。 
　　嗡！ 
　　氤氲雷云之中，似有苍龙遨游，有蛟蛇盘踞，虎豹之影闪烁间，又有鱼鳖吐水，鹰鸟展翅，剑锤碰撞。 
　　一眼扫过，不知几十几百，各种声音交织，化为那雷鸣也似的炸响。 
　　“千形？” 
　　秦运眸光一转，楼下传来秦师仙的声音。 
　　这位摘星楼主似刚从闭关中出来，此刻瞧见那片雷云，也不由得神色变化，她抬头看去，老头子手捋长须，似也有些惊讶。 
　　“这便凑足千形了？” 
　　秦运微微眯眼。 
　　“吼！” 
　　气机交感，心情激荡。 
　　小院中，黎渊长身而立，纵声长啸。 
　　暴戾雷光如水，自他皮膜之下透体而出，层层交织，如瀑如潮，屋子内外一片氤氲之色。 
　　“千形！” 
　　前后近十年，从知晓易形，到如今凑足千形。 
　　无数个日夜的辛苦打熬，此刻终成，饶是黎道爷这么沉稳的性子，也没压抑住心中的激荡，纵声长啸。 
　　千形得成，不止是天赋的改易稳中有进，更是彻底掌驭裂海玄鲸锤、龙虎养生炉，乃至于其他天运玄兵，最大的难关被他跨过去了。 
　　“终于，成了！” 
　　一口浊气吐出，黎渊眸光如火，映彻出周身变化。 
　　如水的雷光在他体内游走流转，奔涌如长河，他可以清晰的感知到自己筋肉生长与压缩，骨骼的夯实与架构，脏腑的蠕动与强化。 
　　“炼髓的火候，也彻底足了！” 
　　仰头吞下一大把灵丹，黎渊拉开架势，推起桩功，以此来适应感知着凑足千形的变化。 
　　凑足千形，他的天赋并未蜕变，但这早在他的预料之中，他天赋蜕变应在千三百之形，可虽未蜕变，他也能感知到自身的变化。 
　　筋骨皮膜，脏腑血肉，在以一个可以察觉的速度，向着更为圆融完满蜕变着。 
　　炼髓欠缺的那几分火候，自然就被弥补。 
　　哗啦啦~ 
　　药力并气血，剧烈的流转着。 
　　黎渊徐徐推桩功，周身雷光仍在不住扩散，将整座院落都笼罩在内，磅礴的真气经由诸般穴窍间流转，贪婪的汲取着诸般灵丹药力。 
　　不止是真气。 
　　在他的感应中，他的脏腑血肉，四肢百骸，乃至于更为细微的经络，都无比贪婪的汲取着药力。 
　　一把灵丹，眨眼就被榨干吸收了。 
　　“寻常灵丹还是差点意思……也是，火候足了。” 
　　对于自身的变化需求，黎渊心中犹如明镜，眼见药力消耗差不多，也没犹豫，反手已将最后两枚龙虎大丹，一并丢进了嘴里。 
　　‘咕咚’一声，胃袋中荡起涟漪。 
　　“还得是龙虎大丹。” 
　　温和醇厚的药力徐徐扩散，黎渊顿时舒服的眯起了眼，有种浸入温泉的愉悦感。 
　　龙虎大丹的药力远非寻常灵丹可比，甚至也比同属灵丹之王的龙、虎二丹要好很多，疗伤圣丹，最为醇厚。 
　　不但有改易筋骨，滋养体魄精神之效，更有修复暗伤的妙用。 
　　哪怕是大宗师，打熬体魄，修炼武功，与人厮杀之后，也多少会留下一些很难察觉的暗伤，龙虎大丹正是对口。 
　　嗡~ 
　　黎渊动作不变，可龙虎大丹加身，顿觉效率暴涨一大截，徐推了数套桩功而已，他的耳畔，就响起‘叮’的一声。 
　　好似珠落玉盘。 
　　一滴透彻橘红色的血液，自体内诞生而出，这是一滴新血！ 
　　炼髓火候足够，换血自然是水到渠成。 
　　嗡~ 
　　新血生出的瞬间，黎渊只觉体内陡然间腾起一股燥热，旧血沸腾，如大浪翻涌，疯狂的冲击，排斥着那一滴新血。 
　　然而，任由旧血如何翻涌，也无法推动那一滴新血，好似微弱的水波，无法推动铁珠。 
　　“换血……” 
　　黎渊强压下体内的燥热悸动，也压住了骨髓的震颤与龙虎大丹的药力，全部的精神尽数汇聚于那一滴新血上。 
　　这个时候，周身只有一滴新血，无比清晰了然，正是坐忘心经入门的最佳时机。 
　　两個多月里，他早已将这门盖世魔功的经义揣摩入微，做好了完全的准备，此刻千形凑足，新血生，自然要顺势将这门魔功修成。 
　　“吼！” 
　　王问远循声而来，正听到那如龙如象的嘶鸣，不远处，那院落上空交织的雷云翻涌间，隐隐可见的诸般灵兽兵刃之形尽数消失。 
　　只剩下一头，看上去平平无奇的白象，还只是一头幼象？ 
　　“这是……”瞧见此幕，王问远眼皮一颤，立刻转身呵退了一众人。 
　　他在摘星楼的威望很高，哪怕不少人都很好奇，此刻也都纷纷后退，只有黎岳、莫应雄留了下来。 
　　“这是，坐忘入门？” 
　　黎岳已忘了询问王问远为何要留下自己，谁人要见自己，此刻听着那幼象长嘶，心中不由得震动。 
　　摘星楼内，有着简化的龙魔心经，昔年他曾学得，只是因这门心经极度晦涩，进展缓慢，不得不转修其他武功。 
　　可仍能看出眼前这一幕意味着什么。 
　　不是简化的龙魔心经大成，而是，真正的坐忘心经入门！ 
　　“楼主传了他坐忘心经，而且，还入门了？” 
　　王问远守在一旁，斥退诸多围观者，莫应雄却是吃惊不小，坐忘心经并非不传之秘，他昔年也有幸得了入门篇。 
　　他虽没入门，可对于这门神功入门的艰难，却是记忆深刻。 
　　当年，哪怕有着老楼主的指点，他耗费了近十年，也根本无法入门，化形入血，看似简单，实则超乎想象的艰难。 
　　易形于武者身上外显，都只有一些特征，诸如猿臂蜂腰，虎背熊腰，想要将一形修到惟妙惟肖，非倾注巨量心血不可。 
　　易形上身都已这么难，遑论易形入血？ 
　　“师父，这是谁？” 
　　黎岳忍不住询问。 
　　王问远也颇为动容，闻言顿了顿，才道： 
　　“黎渊。” 
　　“黎渊？这名字……” 
　　黎岳眉头一皱，突然失声： 
　　“黎渊？！” 
　　“老三？！” 
　　…… 
　　外界的嘈杂议论，黎渊自不在意，哪怕灵光之地，时而有香火的波动，却也没观想拜神正法以接引。 
　　他的全部精神，尽数汇聚在体内那一滴新血上。 
　　坐忘心经入门最大的难处，就在于此，要将一形之变，尽数融入一滴血中，其复杂苛刻，即便是准备了两个多月的黎渊，也不敢有丝毫的怠慢。 
　　更不要说，他还要同时换血。 
　　换血，是气与血之合，糅真气入血液，这一步说是脱胎换骨都不为过，纵然是道宗的真传，到这一关，也往往要二三十年苦修，还要小心翼翼。 
　　这是武道修行上，体魄最大提升，升华，没有之一！ 
　　“这一步，必须要精细入微！” 
　　跌迦而坐，黎渊高度凝神，调动着周身真气，将那一滴新血包裹在内，小心翼翼，尝试着化形入血。 
　　化形入血，要以真气为媒介。 
　　在黎渊的感觉之中，这像是拿着一把巨锤，要在米粒上绣，对于真气掌控的要求，高到无以复加。 
　　若非他之前参悟裂海玄鲸图时，积攒了大量经验，都不敢轻易尝试。 
　　“易形组合，好似拼图，化形入血，就像是米粒上雕，这一步，入门时，雕一形，要大成，可是要雕万形……” 
　　心思稍稍一发散，黎渊立刻斩去杂念，指引着真气没入那一滴血液之中，一点一滴的，将那选择的那头幼象，拓印在内。 
　　挑选这头幼象，黎道爷也是用了心的。 
　　陆行上，象力第一，这是除却单一之形的最佳选择，再一个，象形勾画相对也简单，至少比满身毛的猿猴，满身羽毛的鹰鸟要简单。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　院墙内，秦师仙抬手抓住那张牙舞爪的小耗子，入手沉甸甸，这肥老鼠个子不长，体重却是与日俱增。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子极力挣扎着，浑身炸毛，嘶嘶恐吓。 
　　但很快，它就呆住了，像是受到了巨大的惊吓，眼前这白衣女人眼底陡然闪过金光，这目光也太熟悉了。 
　　‘猫祖宗？！’ 
　　小耗子吓的炸毛。 
　　“你倒是养的熟。” 
　　抬手将这耗子丢到一旁，秦师仙皱眉打量着，她的眼力比起自家老头子要差不少，可这么近距离观察，还是看出不少东西。 
　　“千形，换血，坐忘入门……这两个多月，你倒是丝毫没浪费，这进度，也着实太快了些。” 
　　秦师仙神情复杂。 
　　她当年学这坐忘心经，可是用了十三年才入门，这固然是因为她当时年幼刚习武，却也足可见彼此间，天赋的确有差距。 
　　“难怪祖师认了他，这小子的天赋体质绝顶……改易千形，他天赋怕是又有变化？盖世天赋，若能凑足万形，岂非可与祖师比肩了？” 
　　沉默了片刻，秦师仙自怀里掏出一个瓷瓶放在黎渊身前，转身已消失在原地。 
　　(本章完)

第500章 准备
　　第500章 准备 
　　秦师仙的来去，黎渊隐隐有所察觉，但却也无暇理会，他化形入血，已到了紧要关头。 
　　哗哗~ 
　　真气奔流声透体而出。 
　　自内而外，换血革新，于武者而言，这一关不亚于王朝更换天地，是真正由内而外的蜕变。 
　　真气，是换血的媒介，也是资粮。 
　　在龙虎大丹的药力支撑下，黎渊本就雄浑的真气奔流剧烈，好似一条大江滚滚而流，冲涮着脏腑筋骨。 
　　吽！ 
　　某一刹，黎渊睁开眼，似有象鸣声透体而出。 
　　霎时间，院内外狂风大作，院落上空的氤氲雷云瞬间没入了黎渊体内，继而狂风滚滚而至，在他身后，隐隐化为一头白象之影。 
　　坐忘心经，入门了！ 
　　“吱~” 
　　黎渊睁眼的瞬间，院角的小耗子浑身一颤，好似见到了什么巨兽一般，‘噗’的一声趴在了地上。 
　　“千形，换血，坐忘！” 
　　长身而起，道袍飞扬，黎渊心中畅快无比，差点又没忍住纵声长啸，这种不断提升蜕变的感觉，让他沉醉愉悦。 
　　但很快，他就压下了心中的悸动，闭目感应起来。 
　　奔流的血液之中，那一滴新血十分扎眼，其纯粹而凝实，黎渊凝神感知，恍惚间，只觉那一滴新血好似一头幼象，愉悦的奔行于血管之内。 
　　自然的吞吐气血，以及真气。 
　　“化形入血，难在第一滴，之后，只要按部就班即可换掉全身之血，将坐忘心经修到第一重。” 
　　黎渊很满意。 
　　相比于凑足千形，换血一滴，对于他如今的体魄而言，增长微乎其微，可这只是一滴，以他的体重身高，血液至少也得数十万滴。 
　　聚沙成塔下，足以让他本就强健的体魄，再度蜕变一个层级了。 
　　“而且，这才引入一形。” 
　　舒缓着筋骨，黎渊心情大好，不说日后是否万形，就目前而言，他就已身兼千形了。 
　　千形入血，不，哪怕只有百形入血，那也是常人难以想象的，巨大蜕变了。 
　　“龙魔心经，不愧是盖世魔功！” 
　　长出一口气，黎渊取出早就准备好的瓦罐，手指微颤，已有血珠渗出，犹如一条血线般落入瓦罐之中。 
　　新血生，旧血去。 
　　放掉旧血，用以加快骨髓造血，吞服大丹，弥补亏空，这是大宗门真传弟子换血的待遇。 
　　正常而言，旧血，至少要放百八十次，每次，都要放掉一身的血，这自然需要大量的灵丹来支撑。 
　　寻常武者没有这个条件，往往换血还未成，整个人已经形销骨立，即便能成，也需要耗费大量的时间。 
　　“换血的时间，与自身的条件有关，对于真气掌控入微，又有大量灵丹滋养，这个过程，少则半年，多也不过两年。” 
　　黎渊还记得龙虎寺内，换血最快的记录，那也差不多是江湖上最快的记录： 
　　“百日换血！” 
　　有龙虎大丹在身，黎道爷觉得自己应该也在这個时间，毕竟血不是水，再快，就可能伤及自身了。 
　　一天放空一身的血，已经是极限了。 
　　舒缓心神，黎渊捡起地上的那瓶丹药，轻轻一晃，就听到‘叮叮当当’声，内里，有三枚丹药。 
　　“龙魔大丹？” 
　　黎渊打开瓶塞，一股浓烈的血气已扑面而来，只一嗅，他就觉气血沸腾的像是要燃烧： 
　　“好凶的丹药。” 
　　这是部分，还是全部？ 
　　黎渊心中转念，却也很知足的将丹药收了起来。 
　　“幼象？” 
　　这时，有声音响起，秦运的身影突兀的出现在小院中，似乎早已注视多时，此刻踱步而行，面露赞赏： 
　　“你若能化千形入血，那么，哪怕你未曾入道，体魄也可直追天罡绝顶的宗师了！” 
　　坐忘心经修持极难，可同样代表着巨大的好处。 
　　不必秦运说，黎渊心下也是有数的，否则，他也不会这么上心。 
　　“多谢前辈指点。” 
　　黎渊躬身。 
　　“夫子的眼力是极好的，倒是老夫，险些看走眼。” 
　　秦运有些赞赏。 
　　特殊体质是一方面，两个月修成坐忘心经，这个悟性也是绝顶一流了，他当年，耗时都要更长些。 
　　“前辈谬赞了。” 
　　黎道爷心情更好了，好话令人心情愉悦，这话从秦运这位曾经天下第一人口中说出来，就更令人舒坦了。 
　　“口是心非的小子。” 
　　眼见这小子眉毛都在跳，却还是低头故作谦卑，秦运也不免哑然： 
　　“换了几滴血？” 
　　“一滴。” 
　　黎渊老实回答。 
　　“不错。” 
　　秦运颔首：“以你的天赋，加之龙虎大丹，不必求快，百日也足够换血大成了，心思，要放在化形入血上。” 
　　“多谢前辈提点。” 
　　黎渊点点头，他也是这么想的。 
　　“放血出来看看。” 
　　秦运说道。 
　　黎渊自然知道他说的是新血，当即放下瓦罐，心念一转，再伸手时，那一滴新血已自掌心渗出，于真气的托举下，悬在掌心上空。 
　　呜~ 
　　通透纯粹的血液滴溜溜转动着，在秦运的祖师下，很快，已化为一极袖珍的血色小象。 
　　“灌输真气。” 
　　秦运指点。 
　　“是。” 
　　黎渊心念一转，调动真气，缓缓渗入那一滴新血中。 
　　新血本就是真气糅合气血而成，自然可以容纳真气。 
　　“修到第几炼了？” 
　　秦运挑眉。 
　　这小子的真气纯粹而浑厚，显然是天一九炼修到了极深的层级。 
　　“回前辈，接近七炼。” 
　　黎渊回答着，他掌心那滴新血发出颤鸣声，旋即，那血色小象的身形就膨胀起来，眨眼间，已化为一人多高。 
　　“七炼？” 
　　秦运打量了一眼，旋即了然，这小子估摸也修了拜神法，瞧着真气，估摸有十余个穴窍？ 
　　‘修的倒是杂。’ 
　　心下转念，秦运也没戳破，只是等那一滴血所化的幼象落地，方才道： 
　　“寻常武者换血期间，最忌与人交手，以免损伤新血，但坐忘心经无此忌惮，反而，要多多磨砺。” 
　　“晚辈明白。” 
　　黎渊点头，他熟读坐忘心经，对此自然清楚。 
　　“这面令牌，你收着，日后要入塔，不必寻人了。” 
　　秦运留下一块令牌，他心知黎渊此刻只想换血，自然也没久留，转身离去。 
　　呜呜~ 
　　院内，寒风吹徐。 
　　黎渊绕着那头与他差不多高的血色幼象，后者也围着他转。 
　　“这就是，真气化形的雏形了。” 
　　黎渊分心二用，他的视线也自然的分成两份，一份，是他本身的血象，另一份，则是血象的视角。 
　　正常而言，这是入道武者气与神合，方能办到的事情，可凭借坐忘心经，换血大成时，他已可做到了。 
　　只是心下要同时观想血象而已。 
　　这种感觉十分新奇，黎渊琢磨试验了好一会儿，方才伸手触碰血象，伴随着‘嗡’的一声，真气逆流而回。 
　　眨眼间，血象消失，重新化为一滴血液，没入他的掌心之中。 
　　“稍稍熟悉，就可重走玄鲸之路了。” 
　　感应着新血游走于身，黎渊心中都有些迫不及待了，但很快，他已收敛的心思，院门外，传来的声音： 
　　“老三！” 
　　“……” 
　　看着随王问远推门而入的高大青年，虽猜出他的身份，黎渊心下也没什么波动，倒是尴尬更多些。 
　　对于这位大哥，他印象不深，而且，好感不多。 
　　昔年，黎家破败，父母双亡后，只留下了三兄弟相依为命，可没几年，黎岳可就失踪了，一走就没近二十年没音讯…… 
　　“老三……我，我是你大哥。” 
　　黎岳有些激动，又有些手足无措。 
　　“黎兄好。” 
　　黎渊拱手见礼，态度冷淡，他可没什么兄弟相见的喜悦，眼见后者僵在原地，也没心思招待，提溜起小耗子就回了屋。 
　　“老三……” 
　　黎岳苦笑一声，回头看去，王问远早已走远了。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　关上门，黎渊又站了几套桩，他准备先放一次血，当然，放血前，他也准备好了必要的东西。 
　　主要是盐水。 
　　院内，黎岳等了许久方才离去，黎渊并不在意，谁家还没几个闹掰的亲戚了？ 
　　一走近二十年杳无音讯，现在来认亲？ 
　　“嗯，二哥估计认。” 
　　伸出手，黎渊开始放血，很快，一罐子就放满了： 
　　“失血的滋味，也不好受啊。” 
　　两辈子算上，黎渊也没留过这么多血，第一罐还好，第二罐时已有些失血过多的不适，三罐放满，眼前都有些黑。 
　　“算了，不能太急。” 
　　黎渊果断止血，放空血的效率自然高，但也别想干其他事了。 
　　他盘膝坐下，调动龙虎大丹的药力，半晌后，脸上才恢复了血色，他喝着准备好的盐水，气息渐渐恢复。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子这时才敢叫出声，它在一旁看了好久了，盯上了黎渊放的血。 
　　“……别闹。” 
　　黎渊疯了才拿自己的血喂耗子，小东西上蹿下跳，还是被他无情拒绝，作为安抚，丢了几枚灵丹过去。 
　　调息片刻，等放血的不适缓过去，黎渊方才凝神入定，继续换血，龙虎大丹的药力足以支撑。 
　　嗡~ 
　　黎渊内观己身，似是因他放空了一次血，此刻他体内新生之血已多达上百滴，正在血管中追逐着那第一滴心血。 
　　(本章完)


第501章 再探玄鲸之路
　　第501章 再探玄鲸之路 
　　血管内，一滴滴新血追逐碰撞。 
　　黎渊耳畔似能听到‘叮叮当当’声，宛如金玉交击。 
　　这新生的血液，纯粹而沉重，每一滴生出，他身上的气血就会更旺盛一分。 
　　化形入血的第一步走过之后，剩余的血液自不需要他一一临摹，而是以第一滴血为根本，逐步同化其他血液，直至全身的过程。 
　　这个过程，越往后越快、越顺遂，直至下一形入血之前。 
　　哗啦啦~ 
　　新血彼此追逐，旧血沸腾奔流，好似被猛虎驱赶的羊群，流速越来越快，越来越紊乱，若非他放了半身血出去，此刻就要气血逆流。 
　　可饶是如此，动静仍然很大。 
　　黎渊内观己身，心中同样可外观自身。 
　　在他的漠然注视下，他的皮肤越来越红，好似烧红的大虾，紧闭的毛孔被顶的突起，像是一枚枚铁蚕豆贴在身上，十分渗人。 
　　“放干血的危险很大，放不干，危险也很大……” 
　　片刻之后，黎渊闷哼一声，睁开眼，他周身紧锁的毛孔舒张，竟有着丝丝缕缕的热气自其紧闭的毛孔之中喷出，不是散发，而是喷出！ 
　　如水壶被烧沸之后的喷薄！ 
　　一刹而已，整个屋子已被血气充斥，暴涨的温度逼的墙洞内的小耗子都‘吱吱’乱叫起来。 
　　哗~ 
　　黎渊抬手打开门窗，炙热的气流呼啸而出，整个院子的温度都陡然攀升，飘飞的雪、地上的积雪以肉眼可见的速度消融化水， 
　　又化为一缕缕八方真气消失在天地之中。 
　　“难怪换血往往要耗时良久，急了容易出事。” 
　　黎渊调整呼吸。 
　　一发一收间，他的身躯就是一次从充盈到干瘪，干瘪再到充盈的变化。 
　　肠胃剧烈蠕动，压榨着龙虎大丹的药力，药力扩散下，气血沸腾，骨髓生新血，新血与旧血碰撞。 
　　这是一个相对完整的循环。 
　　“再重复九十九次，换血就大成了。” 
　　黎渊站起身来，舒缓着筋骨，龙虎大丹的药力滋养，让换血对身躯的损伤降到了最低，稍一适应，已通体舒畅。 
　　短短两個时辰，他已换血一次。 
　　而要是没有龙虎大丹的药力补充，他这一次放血、生血，至少要近一个月的修养。 
　　一次一月，百次，就是一百个月，这是没有灵丹滋养下，武者换血的最低时限，哪怕有绝世之资，也是如此。 
　　这纯粹是资粮与体魄的蜕变，与天赋无关了。 
　　“呼！” 
　　黎渊闭目感受着。 
　　新旧血液的碰撞还在持续，而这碰撞随血液流动，深入到筋骨皮膜脏腑，乃至于一切细微之地。 
　　在他的感应中，自己就好似一块被锤炼的精铁，变得紧凑，结实。 
　　他所学的诸般横练，在这个过程之中，也有不小的变化。 
　　横练武功的威力，本就基于自身体魄，武者换血，体魄蜕变，自然也是横练武学突飞猛进，焕发真正威力的开始。 
　　“横练武者到换血这一步，才算是登堂入室……” 
　　黎渊伸出手来，皮膜上瞬间浮现出诸般兵刃伤痕，这是万刃灵龙身，这门横练绝学，随着换血水涨船高。 
　　催动时，他只觉皮膜下像是披了一张张或大或小的甲，这是他所兼修的诸般横练。 
　　横练武者换血后，抗击打能力暴增，以他为例，所兼修的数十门横练，就好似数十张内甲。 
　　“换血大成，在百日左右，按部就班，化一形入血估摸也差不多在这个时间，之后，就能着手突破入道了。” 
　　黎渊心神舒畅。 
　　以他今时今日的天赋，换血这一关对他来说只是水磨功夫罢了，只有入道这一关，才能稍稍牵绊于他，但也只是稍稍而已。 
　　至于百形、千形入血，只需在打破天罡之前完成即可。 
　　到院子里洗漱换衣，等屋内的气味散完，黎渊方才回屋，他盘坐于床上，等气血精神恢复到巅峰，方才闭目凝神。 
　　…… 
　　接下来的几天，黎渊仍是闭门不出，日日吞吐内气，揣摩武功，打熬换血，滋养精神与体魄。 
　　一副不换血大成绝不出门的姿态。 
　　黎岳曾数次来访，黎渊也只当不知，他沉浸在换血练武中不可自拔，哪有闲工夫家长里短？ 
　　到了后来，许是知晓了他的心意，黎岳只是留书一封，就离开了八方秘境。 
　　信，黎渊还是看了看，不外乎是致歉，说出自己当年得罪谁人，不得已离开，并嘱托了秦熊照料，之后又请自家师父选了高柳县养老之类。 
　　现在，他武功小成，要去寻二哥之类。 
　　黎渊也没阻止，他知道二哥心里牵挂许久，但也没说什么，仍是门户紧闭，除了日常吃喝外，足不出户。 
　　一晃，已是半月过去。 
　　“呼！” 
　　院内，黎渊缓缓收势，体内剧烈奔流的气血也平复下来。 
　　“还得放八十五次血……” 
　　揉捏着太阳穴，接连放了十五身血出来，饶是有龙虎大丹支撑，他也觉有些疲惫了，换血不止是补就可以。 
　　“得缓上一天了。” 
　　黎渊稍稍舒缓了一下精神，就回屋躺下，心念一转，已进入了玄鲸秘境。千形凑足，养兵经入门，距离彻底掌驭裂海玄鲸锤只差只有一口兵刃，若非那玄鲸之路太过危险，他早就来了。 
　　此刻，换血十五次，已算有所成，也该着手尝试了。 
　　将裂海玄鲸锤更换下来，黎渊提溜着锤子就去了大殿。 
　　呜~ 
　　空旷的大殿内，石像睁开眼，玄光燃烧。 
　　“这缕香火还能撑多久？” 
　　黎渊心下嘀咕着，也没犹豫，取出了大把五阶以下的香火来。 
　　只听‘嗡’的一声，石像头顶那缕香火大炽，将大片低阶香火都吞噬掉，其光也随之内敛。 
　　这石像的重要性不言而喻，其头上的香火要是熄灭要是熄灭，必然会要迷失在幽境之中。 
　　嗡~ 
　　在石像的指引下，黎渊再入玄鲸之路。 
　　幽境深沉而黑暗，穷极目力，若无香火指引也看不到身前一尺开外，令人十分不适应。 
　　“这要是迷失，除非身怀巨量香火，否则必死无疑。” 
　　对于幽境，黎渊很忌惮，这种暗无天色，黑沉死寂的地方，天然让人忌惮，走入玄鲸之路后，他并没急着赶路。 
　　而是伸手抓向腰间，伴随着‘嗡’的一声，一条蜃龙之带被他抓在手中。 
　　只有人兵合一的神兵，才能够随之出入幽境。 
　　“这里……” 
　　小母龙很警觉，瞬间就发现了四周的变化，稍一打量，就是悚然一惊： 
　　“幽境？！” 
　　“你居然进了幽境？！” 
　　小母龙精神震荡，像是受到了巨大的惊吓：“点火，快点火，小心诡兽！” 
　　蜃婴差点吓死，再顾不上蜃龙王血后裔的矜持，尖声催促。 
　　幽境是什么地方？ 
　　连神都可能陨落的恐怖所在。 
　　这么一个土著小子，居然敢闯进来，简直是不知死活！ 
　　“嗤~” 
　　一抹亮光泛起，黎渊拈着一缕二阶的香火，三尺之内顿时明亮起来。 
　　“诡兽，怎么杀？” 
　　黎渊缓行于玄鲸之路上，警惕的同时，也在询问。 
　　这是他将小母龙带进来的原因之一。 
　　“你要杀诡兽？就凭你？！” 
　　小母龙高度紧张：“你，你先放我出幽境，我再，我再告诉你。” 
　　一个都没入道的小子，居然敢行走幽境，还想狩猎诡兽。 
　　蜃婴简直不知该怎么说了，通过黎渊的血液，她能感知到，这小子怕是连血都还没换。 
　　“怎么，不入道，杀不得诡兽吗？” 
　　黎渊脚下不停，边走边问。 
　　“……你！” 
　　眼见他越走越深，小母龙心下破口大骂，这混账东西，死都想拖着自己一起？ 
　　但心中惊怒，她也真不敢刺激，只能闷声回答： 
　　“诡兽，是神境之主的灵相所化，最低，最低也不会低于入道，你连血都没换，怎么杀？！” 
　　“诡兽不见得都是神境之主的灵相所化吧？” 
　　黎渊回想着玄鲸第二站，那古塔上下的诡兽不知几百上千，这要都是应玄鹏的灵相，那还得了了？ 
　　“至少，不会低于入道！” 
　　小母龙极力劝他回去：“迷失在幽境里，哪怕是大能，大神出手，都救不了伱，你，你有多少‘元火’？” 
　　“至少入道？ 
　　黎渊手里的香火就没熄灭过，二阶香火在幽境中虽只能燃烧一分多钟，但架不住他手里多，这点损耗，他不心疼。 
　　“常言道，幽境非合一不能行走，非神不可居，你，你……” 
　　小母龙心下惊怒，摇头打量时，却突然一怔，看到了自身后投射而来的目光，正是这目光在指引黎渊行走。 
　　“这是，有人在幽境中开辟的‘路’？！” 
　　“玄鲸之路。” 
　　黎渊从不放弃任何打听消息的时机：“裂海玄鲸门，你是否听说过？” 
　　“玄鲸？你们这的大宗门？” 
　　小母龙有些震惊了，一个被八方庙隔绝了内外的闭塞之地，居然有人能在幽境中开路？ 
　　这得付出多么大的代价？ 
　　“你什么都不知道？” 
　　黎渊都有些无语了，什么王血后裔，知道的还没他多。 
　　“你敢嘲笑我！” 
　　小母龙火冒三丈，大怒驳斥。 
　　黎渊却‘噗’的一声掐灭了手中香火。 
　　(本章完)

第502章 幽境之变
　　第502章 幽境之变 
　　轰！ 
　　几乎是黎渊掐灭香火的同时，深沉无光的幽境之中，陡然炸开一声钟鸣。 
　　这一声钟鸣并不剧烈，却十分的真切，好似直接在耳畔炸响。 
　　黎渊只觉脑海‘嗡’的一声，继而，耀目的光芒自身后投射而来，那玄鲸大殿中的石像，双眸绽放，犹如火炬燃烧。 
　　只一刹，玄鲸之路尽亮。 
　　“又是大日金麟钟！” 
　　黎渊心中一凛，朝廷又开始祭庙了？ 
　　他抬眼望去，只见玄鲸之路上的幽暗瞬间降低了几个层级，虽仍模糊昏暗，却已依稀可以看清。 
　　古庙、古塔、木屋…… 
　　一刹间的光影变换后，黎渊注视之地，那座苍凉而古老的庙宇再度现身，于黑暗中沉浮，如活物般吞吐着。 
　　遥隔不知多么遥远，黎渊都觉心头一寒，完全忽略了玄鲸之路上不知几百几千的诡兽，全然被那庙宇所吸引。 
　　“这是，八方庙？！” 
　　黎渊腰间，蜃龙之带绷的笔直，看着黑暗中沉浮的庙宇，小母龙错愕惊惧。 
　　她昔年途径此地，被打落九重罡风天时，曾窥见这座古庙一角，这气息，绝不会错。 
　　更令她惊悚的是…… 
　　“你这条古路，通向八方庙？！” 
　　小母龙的震惊质问，黎渊恍若未觉，凝视着八方庙所在的方向，他心中升起莫大的悸动…… 
　　‘这庙，好似在召唤我？不对，是召唤……’ 
　　黎渊手腕一紧，掌中玄鲸手锤轻颤着，似乎在回应什么，那股悸动就来自于玄鲸锤。 
　　八方庙，在呼唤玄鲸锤，而且，很强烈！ 
　　黎渊恍了下神，已不由得将那锤子举起，好在他心思转动的快，立马将其收入了掌兵空间。 
　　呜~ 
　　失去了玄鲸锤灵的指引，身后石像的目光瞬间消失，黎渊顺势取出香火，才没有被黑暗所淹没。 
　　而下一刻，他再度听到了大日金麟钟的炸响声。 
　　却又不止是钟声！ 
　　轰！ 
　　铮~ 
　　嗤！ 
　　钟声、剑鸣、刀鸣！ 
　　一声声巨响，无视了距离，自黑暗之中传递而出，在黎渊耳畔心头不住炸响，令他心神皆颤。 
　　嗡~ 
　　黎渊抬头。 
　　没有了石像光芒的指引，但凭借着裂海玄鲸锤的指引，他隐隐间，又感知到了八方庙的存在。 
　　“其他的天运玄兵……” 
　　黑暗翻涌，目不能视，黎渊心下数了数，不禁有些发寒： 
　　“大日金麟钟外，还有九种异响……十二口天运玄兵，响了十口？” 
　　要不是他当机立断，收起裂海玄鲸锤，那么此刻，就是十一口玄兵都在响应了。 
　　轰！ 
　　黑暗之中，异响还在回荡，甚至隐隐间，在彼此呼应。 
　　“这是兵击之音？” 
　　小母龙还在震惊错愕，八方庙现身，与这些什么兵器有关？ 
　　“吼！” 
　　黑暗中，似有嘶吼传来。 
　　小母龙惊惧示警：“快逃，诡兽，是诡兽……” 
　　哪里需要提醒？ 
　　那兽吼炸响的同时，黎渊转身就走，他刚进来没太久，哪怕没有了石像目光指引，也还能找到来时的路。 
　　几个起伏，他已扑入了玄鲸大殿，而身后的恶风也瞬间消失，石像身后的门户晃动一下，已恢复平静。 
　　“不是说六月六？这还有半年时间，就闹出这么大阵仗来？” 
　　靠近石像后的门户，黎渊还能听到那玄兵震颤之音，在其中，他听到了龙虎养生炉的颤鸣声。 
　　“不对劲。” 
　　黎渊心中隐隐不安，果断中止了这次探寻，心念一转，已出了秘境。 
　　玄兵震颤之音仍在心中炸响。 
　　“八方塔没动静……果然，虽然品阶不差，却不是天运玄兵。” 
　　黎渊推开窗户，八方塔矗立如山，却是没有丝毫的异常。 
　　“八方庙呼唤玄兵……” 
　　黎渊心头有些压力，关上窗户，盘坐下强自凝神，沿着冥冥之中的痕迹，感应起龙虎养生炉来。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　龙虎养生炉的响应出乎预料的快，黎渊念头只一动，已然看到了在黑暗之中震颤嗡鸣的，养生炉灵！ 
　　以及，炉光下隐约可见的龙应禅。 
　　“幽境！” 
　　黎渊一眼就看出了养生炉所处的环境。 
　　与玄鲸之路大差不差，他隐约可以看到两道眸光，在眸光指引下，龙应禅眉头紧锁，他的身上，有龙虎之影交织。 
　　“两位祖师留下的意志？龙道主是凭此进入幽境的？” 
　　黎渊心念一转，已落在了养生炉中。 
　　嗡~ 
　　养生炉震荡嗡鸣，黎渊高度凝神，隐隐之间，凭借着某种他现在还无法理解的颤动，他‘看到’了其他的玄兵。 
　　首先，是一块一口三色交织，大如小山的印玺，烈焰交织间，绽放着耀目的光芒。 
　　之后，是一块桩。 
　　形如木桩，上有苍凉纹路，似虚似幻，似乎风一吹就会消散，此刻，也在震颤嗡鸣。 
　　再然后，他在黑暗之中窥见了一条怒而长啸的青色苍龙，它舞动身躯，绽放神光，鳞甲倒竖，发出铮铮声响。 
　　“二色青龙甲、三元一气桩、天火三昧印……” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　五大道宗同气连枝，彼此间有着深层次的联系，可以感知彼此，他可以清晰看到，各自玄兵下的几位道主。 
　　一如他所料，八方庙这次异动远比上次要猛烈的多！ 
　　……“吼！” 
　　黑暗中传来龙吟声。 
　　黑暗之中，龙应禅面沉如水，如临大敌，在他的头顶，龙虎养生炉不住颤动，似乎下一刻就要腾飞而起。 
　　“十种异响，缺了哪两口？” 
　　龙应禅凝神倾听着，他只能听到玄兵不同的颤鸣，想要从中辨别却是很难，毕竟，如大日金麟钟那么好辨认的，只有那一口。 
　　其他，刀剑、炉印、锤枪棍的颤鸣多少有些大同小异。 
　　但此刻，龙应禅也无暇思虑了，他高度凝神，时刻注意着那口养生炉，若其一动，他必暴起扑之。 
　　呜~ 
　　片刻之后，黑暗中的颤鸣声平息，龙应禅伸手接过养生炉，心下方才松了口气。 
　　“八方庙在召唤玄兵……” 
　　龙应禅眉头紧皱，可听着黑暗之中传来的嘶吼，他也只能暂时按下，身形一转，已出了这处秘境。 
　　…… 
　　一气山庄，议事厅。 
　　龙应禅到时，方三运、天蛇子、大定禅师都已到了，而元庆真人与他是前后脚。 
　　五人落座，却都在皱眉思忖，一时竟陷入沉默。 
　　片刻之后，还是元庆真人开口：“方才的易响，共计十类，应是有两口天运玄兵因故没有回应八方庙的召唤。” 
　　对此，众人心中也都有数，闻言也只是看向他。 
　　“幽境黑暗难测，仅凭声音，无法推断出是哪两口玄兵没响应。” 
　　元庆真人敲着扶手，心里也着实有些不平静。 
　　这世上，能一次引动十口天运玄兵异动的，只有八方庙，而八方庙的异动，不必响，那必然是因为朝廷的大祭。 
　　“哪口玄兵没回应，这事暂且放下。” 
　　龙应禅轻咳一声，开口道： 
　　“若是刚才，所有天运玄兵都回应了八方庙的呼唤，会有什么事情发生？” 
　　“这……” 
　　龙应禅所说，也正是在座几人的担忧。 
　　“或许，是八方庙会开启。” 
　　短暂的沉默后，元庆道人开口，声音低沉：“也或许，是天运玄兵重归于八方庙？” 
　　“这都不是好事。” 
　　大定禅师眉头紧锁，他心下比在场几人都要忐忑。 
　　这几家的玄兵可是有祖师留存的后手压制，他们那口须弥棍，却只有他那位师叔勉力初掌。 
　　这要是丢了…… 
　　“无论哪种，都与朝廷有关。” 
　　天蛇子的脸色很不好看，方才青龙甲脱手的那一刻，他几乎以为玄兵要丢了，此刻都没缓过神来。 
　　他扫过在场几人，视线落在元庆真人身上： 
　　“元庆道兄，看来这帝都，我们是不得不去了。” 
　　嗯？ 
　　元庆真人与龙应禅对视一眼，心下都有些意外，这些天里，阻挠最厉害的就是这老家伙。 
　　改口这么快？ 
　　心下想着，元庆真人也没表态，而是看向大定禅师： 
　　“禅师以为呢？” 
　　“玄兵共鸣干系太大，若不观祭，我心难安。” 
　　大定禅师合十双手，赞同了。 
　　“方兄呢？” 
　　元庆真人又问。 
　　“早该去了！” 
　　方三运的态度一直如此。 
　　“老夫亦然。” 
　　不等询问，龙应禅已是表态了：“半年不到，八方庙两次异动，一次比一次剧烈，若不去，难保还有第三次……” 
　　说话时，他扫过天蛇子，为几人定心。 
　　这一次异变来的突兀，却也让五大道宗的意见统一，这可远比摧灭邪神教总坛要难的多了。 
　　“好！” 
　　元庆真人长身而起： 
　　“既如此，诸位可传书门中，待安排妥当后，各自动身吧！” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　枪身弹抖，发出沉闷声响。 
　　秦运随手一甩，将架海紫金枪丢给秦师仙，后者皱着眉接过，方才的异动来的太突兀，她一睁眼，枪差点丢了。 
　　“方才那又是八方庙？” 
　　手持紫金枪，秦师仙脸色很不好看，真切体会到了什么是‘玄兵有灵却无情’，认主千难万难，抛弃你招呼都不打。 
　　“短短时间，朝廷的大祭居然到了这一步？那天外来客，只怕不是等闲之辈啊。” 
　　随手镇住紫金枪，秦运缓步出塔，看向塔下黎渊所在的院子，不由得眉头皱起： 
　　“难道这小子不是玄鲸锤主？” 
　　(本章完)

第503章 风起于青萍之末（二合一章节）
　　第503章 风起于青萍之末（二合一章节） 
　　玄兵自晦，寻常手段根本无从窥探。 
　　八方塔上，秦运垂眸凝视，他的眸光之中似有淡金色火焰交织如瞳中瞳，映彻出八方塔下的一处处小院。 
　　“没有任何波动。” 
　　秦运微微皱眉。 
　　他能弹压大荒架海紫金枪，凭借的是八方塔，以及自身修持，这小子若是身怀裂海玄鲸锤，又凭什么能镇压？ 
　　还是说，玄鲸锤主真另有其人？ 
　　“奇怪……” 
　　秦师仙后知后觉的，也反应了过来： 
　　“传言有假？还是他下山前，龙应禅把那玄鲸锤留在了龙虎寺？” 
　　祖孙俩都有些惊诧。 
　　“估摸是留在龙虎寺了。” 
　　秦运也没深究的意思，转而道：“此次八方庙异动剧烈，五大道宗即便再有分歧，估摸也要去神都走一遭了。” 
　　“哼，那群老家伙素来视天运玄兵为禁脔，此次八方庙异动，只怕也都被吓住了。” 
　　秦师仙冷哼一声，她也这么觉得。 
　　自古而今，数千年里，大宗师历代都有，可长盛不衰的只有五大道宗，凭借的就是天运玄兵。 
　　这是宗门不衰的根本。 
　　她都不必去打听，方才那一幕，必能引发五大道宗的剧烈反应。 
　　“没这一吓，他们估摸还要犹豫很久。” 
　　秦运对此十分了然：“或许，这也是朝廷的目的？” 
　　“朝廷这大祭，难道真能成？” 
　　秦师仙拧着眉，颇有些心惊，方才紫金枪脱手那一刻，她心跳都骤停了一下。 
　　“说不好。” 
　　秦运摇摇头，方才那一幕，他也着实吃了一惊。 
　　八方庙异动到这个地步，已然与他所知的大祭不同了，这还只是第二次，若到第三次…… 
　　“那咱们？” 
　　秦师仙询问。 
　　“嗯……” 
　　秦运略一沉吟，吩咐： 
　　“你持我手书，去见见龙应禅、元庆道人，之后，可随他们同去神都……至于老夫……” 
　　秦运顿了顿： 
　　“老夫准备，去找找那两位天外来客！” 
　　“好！” 
　　秦师仙憋闷许久，此刻颇有些雀跃。 
　　“紫金枪留下。” 
　　秦运抬手抓住长枪：“若八方庙真还有异动，你未必压得住。” 
　　“……” 
　　秦师仙不情不愿，但也只能放开掌中长枪，一个转身，消失在八方塔内。 
　　“大祭，大祭……” 
　　塔内，秦运轻转长枪，突然间当空一划，只听‘嗡’的一声，八方塔中已多出一口幽沉无光的门户。 
　　“八方塔到底不是天运玄兵，这幽境……” 
　　秦运将长枪插在门前，一把抓起墙上挂着的古镜，已走入那光门之中。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　幽境，金麟之路尽头。 
　　王尽披甲而立，他双手高举一口铜镜，浓烈的香火在镜子内燃烧，投射出耀目的光芒，正好照亮了远处的厮杀战场。 
　　轰！ 
　　幽幽明灭之间，有巨兽横空而掠，所过之处，煞气滚滚，一道人影穿梭于黑暗之间，搏杀巨兽。 
　　一人一兽的碰撞声回荡在百里之内，掀起阵阵飓风呼啸。 
　　自远处看，黑暗如潮翻涌，欲要择人而噬。 
　　咔嚓！ 
　　许久之后，万逐流陡然落地，他长刀横起，如潮刀光四散，在地上留下深深痕迹。 
　　嘭！ 
　　刀光散去，一头巨兽跌在地上，刺鼻的血腥气瞬间将王尽，以及身后的一众人尽数笼罩在内。 
　　“啊，有毒！” 
　　“快服解毒丹！” 
　　一群人惊呼，手忙脚乱，王尽眉头皱起，却也没训斥，而是手持铜镜走向万逐流。 
　　“这是……白檀灵羊？” 
　　靠近之后，借着大日监天镜的光芒，王尽才看到那头庞然大物的真容。 
　　那是一头毛发纯黑的灵羊，高足九丈，头顶巨角，此刻被一刀横斩成两截，内脏连同血液流了一地。 
　　“差不多。” 
　　万逐流收刀归鞘，身上煞气消散：“这处诡地，是许久之前的金麟钟主的神境诡化而成…… 
　　这是他的灵相，合一级数，凶残异常。” 
　　“的确凶残。” 
　　王尽点头，他全程观战，这头巨兽凶残异常，换位处之，他怕是要苦战良久。 
　　“凶是凶了些，但好处，也是有些。” 
　　万逐流伸手一抓，那诡兽身上就腾起一团灰黑色灵光，其中隐有光影闪烁。 
　　诡兽，来自于已死大宗师的灵相，这团光芒，自然蕴含着那位大宗师的部分传承。 
　　“的确是好东西。” 
　　王尽有些眼热，这团灵光，不但蕴含前人的记忆，还能炼宝、炼丹。 
　　“这幽境，的确诡异非常，这头诡兽，宛如活物……” 
　　一干禁卫拥簇下，乾帝缓步而来，他伸手摸了摸那灵羊之角：“倒也算是个收获。” 
　　合一境的诡兽，其血肉筋骨都非凡品，乾帝扫了一眼，一干禁卫已上前，将这头巨兽拖走。 
　　“散了吧。” 
　　乾帝开口，一干禁卫躬身散去。 
　　王尽手持铜镜照路，三人走向金麟之路的尽头，那里，摆放着一口巨大的香炉，其中却只剩些微香火在燃烧。 
　　“八方庙异动剧烈，那黄龙子的仪式比我等摸索的要高明许多。” 
　　香炉前，吴应星眉头紧锁，见到乾帝，方才躬身行礼。 
　　“仪式没出错，香火也足够，为何那八方庙现而不开？” 
　　乾帝皱眉。 
　　借着大日监天镜的光芒，他扫视四周，方圆数十里地，几成废墟，尽是血液残骸，刀气不散。 
　　“方才，八方庙现世之时，只有十口玄兵回应，有两口，并无异动，失败，是否与此有关？” 
　　王尽猜测。 
　　“哪两口？” 
　　乾帝皱眉。 
　　王尽没说话，只是看向吴应星，后者捏着钱币，回答： 
　　“依臣的卦象，未响应者，应是大荒架海紫金枪，以及，裂海玄鲸锤。” 
　　“紫金枪，玄鲸锤。” 
　　乾帝走到祭坛前，伸手抓了一把燃烧后的香灰：“紫金枪姑且不说，寡人记得，那裂海玄鲸锤已出世了，怎么也未响应？” 
　　“应是被人镇压了。” 
　　吴应星叹了口气：“那被千眼法主镇压的长虹一炁剑，响应最迟，其余两口玄兵，或许也是这个原因。” 
　　“镇压玄兵……” 
　　乾帝拧起眉头，能镇压玄兵的，莫说当世，追溯几千年，可也没有几個： 
　　“莫非是那秦运？” 
　　“未必就与玄兵有关。” 
　　这时，万逐流开口了，他缓步行到祭坛之前：“玄兵异动，是因为八方庙的召唤，而非玄兵异动，才有八方庙现世。” 
　　“哦？” 
　　吴应星心下微动：“王爷以为呢？” 
　　“大祭的条件，还未真正满足。” 
　　万逐流没有解释的意思，他抬手自王尽手中取来那口铜镜，催动镜光照向八方庙曾出现之地。 
　　嗡~ 
　　铜镜中，香火滚滚燃烧，光芒越来越盛。 
　　里许、数里、十数里…… 
　　直至王尽都有些肉疼之时，那大日监天镜光已照到了数百里之外，光芒所过之地，隐可见黑影闪烁。 
　　甚至可以看到一处处诡异之地。 
　　“只有大祭，才可见庙。” 
　　片刻后，万逐流放下了铜镜，黑暗中的嘶吼声越来越近，几人对视一眼，收了祭坛，转身离去。 
　　…… 
　　当~ 
　　观星台上，金麟钟回荡。 
　　黑伞下，黄龙子静坐吐纳，他神情平和，并不在意自己第二次被排斥在外。 
　　许久后，他睁开眼，一干禁卫自钟波中鱼贯而出，抬着一具具凶兽尸身，或如虎豹，或如牛羊。 
　　至少，都有房屋大小，满是凶横狰狞。 
　　“到底是被八方庙隔绝，这方幽境里，诡兽的品阶不高，数量倒是很多……” 
　　黄龙子打量着。 
　　只有入道武者凝成的神境，才会在身陨后归于幽境，可幽境中却不是只有入道神境、合一神境而已。 
　　片刻后，一干禁卫离去，万逐流等人方才走出。 
　　“诸位可有所获？” 
　　黄龙子站起身来，微笑询问。 
　　事关大祭，大运君臣十分谨慎，直至如今，才尝试他提供的仪式。 
　　几人对视一眼，还是乾帝开口：“阁下的仪式，的确精妙非常，可那八方庙仍是现而未开，阁下可知是何原因？” 
　　真直接啊。 
　　黄龙子心下哑然，却没直接回答，而是道： 
　　“在下所献的仪式，诸位已然验证无误，那，在下所求之物呢？” 
　　“那头灵龟行踪不定，数日前，曾在烟山道出现过。” 
　　乾帝看了一眼吴应星，后者回答道：“那头老龟，似在寻找什么……” 
　　“烟山道。” 
　　黄龙子眸光闪烁。 
　　吴应星又补了一句：“依阁下提供的情报，我等倒是寻到了另一位天外来客，她此刻，也在烟山道。” 
　　“赤练也在烟山道？” 
　　黄龙子眸光一沉：“诸位早已知晓？” 
　　“阁下切莫误会。” 
　　乾帝开口：“这消息传来也没多久，当时阁下正在布置祭坛，未敢打扰。” 
　　“是吗？” 
　　黄龙子扯了扯嘴角，抓起大伞，正欲转身，已被万逐流叫住。 
　　“仪式在即，阁下还是留在神都城的好。” 
　　万逐流按刀而立，面色平静。 
　　黄龙子眯起眼：“阁下莫非要阻我？”“我等诚心与阁下合作，怎会阻拦？” 
　　乾帝摆了摆手：“只是这大祭干系重大，着实缺不了阁下……” 
　　“与我何干？” 
　　黄龙子冷哼一声，脸色颇不好看。 
　　“此间事了，寡人必倾全国之力，为阁下搜寻那头灵龟。” 
　　乾帝脸上挂着微笑，万逐流则神情冷漠。 
　　眼看这对君臣配合的这么好，黄龙子脸色变换数次，方才沉声道： 
　　“诸位可知，为何八方庙现而不开？” 
　　“嗯？” 
　　听得此言，在场几人心下都是一震。 
　　万逐流腰间刀鸣微颤，玄黑色真气已将整座观星台笼罩在内。 
　　“愿闻其详。” 
　　乾帝拱手。 
　　“依着学府记载，八方庙，寻之难，见之难，开则更难。” 
　　黄龙子压下心中的躁动，回答道： 
　　“贫道的仪式并无缺漏，诸位的祭品，也并无不妥，唯一欠缺的，是开庙者！” 
　　“开庙者？” 
　　乾帝等人对视一眼，神色各异，有怀疑，有皱眉。 
　　“古老相传，八方庙现于天市垣后，曾开启数次，虽那几家都不曾外传，但也总有只言片语留下……” 
　　黄龙子微微眯眼： 
　　“法宝尚且有灵，遑论八方庙？这等诞生于宇宙中的奇珍，犹如天生之神魔，自由灵慧……” 
　　“仪式元……香火只是敲门砖，要想开庙，还有契合另一条规矩……” 
　　“即，缘。” 
　　缘？ 
　　不止是吴应星、王尽皱眉，万逐流也皱起了眉。 
　　“何为缘？” 
　　听得乾帝询问，黄龙子垂下眼皮： 
　　“缘是什么，要看八方庙需要什么，或许是天赋极出众的弟子，或者是什么天材地宝，灵相神境，有可能，是海量的元火……” 
　　观星台上一时静了下来。 
　　片刻后，还是乾帝开口：“太模糊了。” 
　　“若贫道所料不差，那头老龟，以及贫道那位师妹，也都在追寻这个‘缘法’。” 
　　黄龙子垂下眼皮，心下有些躁动。 
　　这方天地并不小，这一人一龟绝不可能是碰巧碰上！ 
　　那缘法，在烟山道？ 
　　“阁下的意思是，那缘法在烟山道？” 
　　黄龙子的意思很明显，在场几人自然不会听不出来，乾帝神色冷淡下来： 
　　“若无那缘法，这八方庙，就开不了？” 
　　“倒也未必。” 
　　黄龙子能感觉到在场几人的怒火，却也不慌不忙： 
　　“诸位也可等那八方庙真正现世后，尝试破门而入。” 
　　…… 
　　…… 
　　烟山道，比邻雷音大州，境内多山，多江河湖泊。 
　　又因大烟山分隔南北，故气候炎热，哪怕是年关前后，也不见冰雪。 
　　呼呼~ 
　　湍急的江面上，一叶孤舟顺流而下。 
　　这是一艘乌篷船，只是船上无棚顶，反而竖着一口大伞，甲板上，一龟形龟背之人，盘膝而坐。 
　　夜风徐徐，吹动衣衫。 
　　某一刻，龟老仙睁开眼，凝望夜空，似有所觉。 
　　“好大的动静。” 
　　听得他的声音，另一侧甲板上盘坐的敖苍微微皱眉，循着他的视线望去，只见四轮大月高悬，并无任何异样： 
　　“龟兄看到了什么？” 
　　龟老仙缩在大伞的阴影下，微微眯眼： 
　　“八方庙。” 
　　“八方庙？！” 
　　敖苍心中一惊，凝神感知，却没有察觉到任何异样。 
　　“敖兄没有进出幽境的手段，自然察觉不到。” 
　　龟老仙头微低，掐指算了算：“嗯，果然是毒龙学府的仪式，可惜，八方庙若只凭仪式就能打开，也不至于流落到‘三垣之地’。” 
　　他手指演算，喃喃自语。 
　　敖苍早已懒得询问他口中那些自己听不懂的天外词汇了，只等他算完，才道： 
　　“龟兄，听闻朝廷也在祭八方庙……” 
　　“这，应该就是大运朝廷与那黄龙子合作大祭。” 
　　龟老仙松开手指，似已了然于心。 
　　“你那大敌与朝廷合作了？” 
　　敖苍心下微紧：“龟兄，敖某虽有些手段，却也抵不住朝廷，你……” 
　　“敖兄放心便是。” 
　　龟老仙看了看身后，船上，躺着一看上去方才弱冠的俊美少年： 
　　“说不准，朝廷也要求到老夫呢。” 
　　“这小子？” 
　　敖苍皱着眉看向那少年。 
　　这少年名为祁本初，是龟老仙从路边捡到的，后者对其的重视到了极高的程度，甚至耗费巨大代价换了自己一身的龙血，为其洗练根骨。 
　　“敖兄莫小看了这小子。” 
　　龟老仙脸上露出笑容，他辗转数十万里，自北而东，自东而北，海岛都走了上千座，才终于找到此人： 
　　“等老夫助他换血大成，你就明白了……嗯？” 
　　说着，他似有所觉般抬手轻轻一拍，‘唰’的一声，船只速度暴增，犹如强弓射出的利箭，只一个起落，已到了十数里之外。 
　　“嗯？！” 
　　敖苍心下一惊，猛然回首。 
　　却见得夜幕中，似有一道霹雳划破长空，只一刹，就落在了大江上。 
　　轰！ 
　　惊雷炸响，回荡在群山之中。 
　　顷刻之间，大江断流，数不尽的泥沙裹挟着江水冲天而起数十丈，纷洒如雨。 
　　漫天的雨雾之中，传出冷厉的呵斥声： 
　　“老乌龟，终于抓到你了！” 
　　“抓到？” 
　　船只飞速而行，龟老仙一只手抓着祁本初，一只手捏着大黑伞，看向夜色中煞气腾腾而来的赤练： 
　　“小妮子，要抓老夫，你还不够资格啊！敖兄，有劳了。” 
　　敖苍没回话，只是凝神而立，他的身后，雾气升腾，隐有苍黑色龙影闪烁。 
　　轰！ 
　　回应他的，是一道道惊雷炸响。 
　　夜幕之中赤光耀目，好似烈火焚烧了天穹，赤练跨步而行，身如火龙，杀气腾腾。 
　　轰！ 
　　敖苍纵身而起，滚滚江水随行，将那火光拦停于半空。 
　　“哪来的泥鳅？！” 
　　龙吟声碰撞数次，敖苍心下微惊，这女人杀性极大，手段也极狠，几个交锋下，他居然都占不了上风？ 
　　“敖兄，走也！” 
　　夜幕中，龟老仙的声音传来。 
　　敖苍抬手挡下那赤练一式散手，飘然而落，却是借力遁向了另一个方向。 
　　“休想走！” 
　　赤练没有任何犹豫，舍弃了敖苍，紧追那老龟而去，隔着夜色，隐隐可以看到一抹白光，自北而西。 
　　“仙人指路……” 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　灰色石台上，光影交织。 
　　在黎渊的注视下，掌兵箓并无任何异样，他尝试着将玄鲸锤更换下来，再入玄鲸秘境，但这次，那种强烈的呼唤已然消失。 
　　“不太妙啊……” 
　　玄鲸门牌楼之前，黎渊捏着玄鲸锤，心下有些不安。 
　　八方庙这次的异动太猛烈了，若非他反应迅速，玄鲸锤必然会回应那呼唤。 
　　“这还没到六月六……” 
　　黎渊有些烦闷，有掌兵箓在，他并不担心玄鲸锤会被唤走，可问题是，有点扎眼了。 
　　这次好歹还有一口也没回应，万一只剩玄鲸锤呢？ 
　　“八方庙莫不是需要十二口玄兵开启？” 
　　缺乏情报，黎渊琢磨许久也没什么头绪，他本想尝试去杀几头诡兽的，现在也没这心情了。 
　　睁开眼，天边已有亮光。 
　　黎渊没有睡意，也不想出门，起身站了几套桩，等心绪平静下来，方才闭目躺下，开始聆音。 
　　聆音，让他安定。 
　　“希望能来点有用的。” 
　　黎渊选了指音符，没有犹豫，选择了聆听‘宝音’，平日里，他是舍不得这八倍消耗的： 
　　“八方庙按说应归于宝音中吧？” 
　　心思一转，一缕缕香火，已飘忽着落于指音符中。 
　　这次，黎渊动用的，是五阶的香火，加之掌音箓的品阶，所聆听到的，至少都是十二阶的宝音。 
　　【古往今来，无数铸兵大师都在追求天运玄兵，不乏有人倾全国之力而铸兵，但成功的，只有一人…… 
　　龙魔道人于幽境中寻访前人所留诡地，从中悟出了铸兵的奥秘……神兵有灵，玄兵，要有神……（十二阶）】 
　　【据说，天运玄兵的认主有两种，只有深层认主，才不会在兵主身陨后消失……据说，十二口玄兵齐聚，会有不可思议之事发生……（十二阶）】 
　　【幽境之中，八方庙现世，诸般天运玄兵一一回应……相传，只有手持天运玄兵，才能寻到八方庙所在，可想要进去，需要‘缘法’……（十二阶）】 
　　…… 
　　黎渊一口气消耗了四百道五阶香火才停下。 
　　“与八方庙有关的也太少了，全是保底的十二阶聆音，果然随机，大部分都往低了随……” 
　　黎渊多少有些失望，这可是四百道五阶的香火，他硬是没碰上一次高于十二阶的聆音。 
　　情报的价格太贵，令他都有些肉疼。 
　　“五阶香火，必然可以获取关于天运玄兵的情报，但八方庙的层级，怕是更高，六阶香火也未必就够……” 
　　犹豫了一会儿，黎渊还是决定动用六阶香火。 
　　六阶香火加上七阶掌音箓，最低也得是十三阶的聆音，这世上，高于玄兵品阶的，只有八方庙了吧？ 
　　这个概率，不能说是赌吧？ 
　　嗡~ 
　　一声颤鸣传来，黎渊的眼神顿时亮了，五十次触底之后，他终于得到了一道，高于最低的聆音来： 
　　【宇宙奇景，是极上等的炼宝之材，古老相传，曾有大能，以宇宙中诞生之奇景，缔造出一件‘蕴道之宝’…… 
　　相传，蕴道之宝，契合天地法理，有不可揣测之威能……相传，这件名为‘八方庙’的蕴道之宝中，蕴含着那位绝顶大能的传承……（十六阶）】 
　　十六阶聆音！ 
　　(本章完)

第504章 阳龙藏阴弓（二合一）
　　第504章 阳龙藏阴弓（二合一） 
　　绝顶大能，蕴道之宝！ 
　　黎渊精神一震。 
　　仅这一道聆音，他消耗的香火就值了！ 
　　在此之前，他没有在任何典籍，任何人的口中听到过八方庙真正的来历与隐秘。 
　　“十六阶聆音……蕴道之宝，这八方庙中，蕴含着一尊绝顶大能的传承？” 
　　黎渊逐字逐句的默念，记在心里，心中着实有几分震惊悸动，但很快，他就收敛了心思，唤出了蜃龙之带。 
　　“别进幽境了！” 
　　小母龙兀自沉浸在方才的惊惧中，脱口而出后才发现四周已不是那一片幽暗，心下一松，就听到了这土著小子的询问： 
　　“蕴道之宝，是什么？” 
　　“什，什么？” 
　　小母龙先是一怔，心中惊疑：“你居然知道蕴道之宝？” 
　　小母龙很震惊，在黎渊的再次询问下，方才断断续续的说起‘蕴道之宝’，她竭力想要表现出自己所知很多的模样，但通篇的‘据说’‘相传’‘传说’还是出卖了她。 
　　“蕴道之宝，顾名思义，其蕴含着宇宙大道，天地法理，是至宝中的至宝……相传，天市垣，也只有一口蕴道之宝，即汇聚群星于一处，缔造了天市垣的根基之宝， 
　　即，衡天秤。” 
　　小母龙没有隐瞒，因为她知道的也不多，而且这些传闻并无什么价值： 
　　“传说中，衡天秤有称量群星诸天，置换万物万有之能，乃是天市垣真正的根基所在，由五大洞天共掌之……” 
　　“衡天秤。” 
　　仅凭这么几句话，黎渊很难理解那衡天秤是个什么样的至宝，但蕴道之宝的份量，他心下却有了个大概的印象。 
　　群星之地的根基，五大洞天共执的至宝。 
　　‘绝对的好东西！’ 
　　黎渊稳了稳心神，问起了天市垣的其他东西，比如，衡天秤这等蕴道之宝下，天市垣的其他宝物。 
　　“你不是不想去天市垣吗？” 
　　小母龙轻哼一声，有些好奇这小子从哪里听来的这些词汇，但也没刨根究底的心思，她开门见山： 
　　“有关于天市垣的一切，本姑娘都能告诉你，甚至可以告诉你如何去往天市垣，但，你要帮我重塑肉身。” 
　　“星级苍龙？” 
　　黎渊有些无语，他倒不是不想答应，但这玩意天下罕有，哪里找？ 
　　似是看出他的心思，小母龙忙补充道： 
　　“幽境中，必有星级苍龙！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微动：“你说的，是诡兽？” 
　　“不错！” 
　　小母龙连连点头：“你既知苍龙，那你们这方天地必然曾存在过，只要存在过，幽境之中必然就有！” 
　　小母龙很紧张。 
　　前段时间，她几乎绝望了，可这次陡然见到幽境，她心思就重新活泛起来。 
　　哪怕是被八方庙隔绝了内外的幽境，其中蕴含的造化，也必不在少数。 
　　“诡兽，也成吗？” 
　　黎渊神色微妙。 
　　诡兽来自于被幽境同化的武者灵相，可能蕴含几分武者生前的传承记忆，甚至是神兵绝学。 
　　但这玩意也算灵兽吗？ 
　　“三元合一，气即是血，血即是神，神即是血肉！” 
　　见他态度松动，小母龙忙趁热打铁：“合一境灵相所化之诡兽，与灵兽几无不同！天市垣不乏有人以此为生！” 
　　“这样吗？” 
　　黎道爷怦然心动，他的第三箓，可是需要用到神兽之血的，之前他还盘算着去哪里寻武者借血。 
　　这要是行的话…… 
　　“地煞、天罡级武者的灵相呢？” 
　　黎渊询问。 
　　“这，不成。” 
　　小母龙微微犹豫，还是实话实说：“只有三元合一才成，不过，三元合一境的武者灵相，也未见得都是合一境……” 
　　“合一境灵相。” 
　　黎渊心下有数了。 
　　“伱答应了？” 
　　小母龙精神一震。 
　　“尽力而为。” 
　　黎渊留着余地，合一境的诡兽，没有十足把握，他肯定不会去招惹。 
　　“一言为定！” 
　　看到了希望，小母龙心情大好，态度也瞬间变化，一副知无不言言无不尽的模样。 
　　黎渊也不客气，询问起关于天市垣的情报，以及方才聆音中提及的东西。 
　　呜~ 
　　小母龙显然早有准备，她身躯一颤，张口吐出大片流光，流光交织，化为一本帛书来。 
　　“群星汇聚天市垣。” 
　　黎渊念叨了一句，伸手接过这本由小母龙神意所化的帛书。 
　　“这本帛书，是天市垣，万知楼所出，记载着关于天市垣的由来，以及各方势力，以及一些禁忌。” 
　　小母龙显然早就准备好了，只是现在方才拿出来而已。 
　　“多谢。” 
　　黎渊不甚在意她这点小心思，换做是他，也不可能见到谁人就掏心掏肺。 
　　当即，他关紧门窗，盘膝坐下，开始翻阅起这本帛书。 
　　这帛书看似薄薄几页，实则蕴含着海量的信息，黎渊一上手就感觉到了沉甸甸的份量。 
　　“天市垣，隶属三垣界域，内有五大洞天，船夫海、武仙门、魔麟院、玄蟾学府、毒龙学府……” 
　　“相传，天市垣乃是七十二元会之前，起源神朝所开辟……一元者，十二万九千六百年……” 
　　“天市垣，群星汇聚之地，有诸般洞天福地，有诸般生命星辰，诸般种族混居……天市垣是三垣界域中最为繁华的地方，拥有各式各样的市场和市集，是各界物资交流的中心极尽繁华……” 
　　…… 
　　大！ 
　　黎渊心中震荡。 
　　他对于天市垣的第一印象，就是大，巨大！ 
　　这处群星汇聚之地，疆域之大难以估量，仅汇聚之群星，就超过数万，诸族林立，强者如云。 
　　五大宗门，除却本身的洞天之外，各自掌握着至少数十颗生命星辰，真正意义上的庞然大物。 
　　而天市垣，仅是三垣界域之一。 
　　“起源神朝，三垣界域……” 
　　黎渊按了按眉心，心中悸动非小，相比于大运王朝，天市垣宛如传说之中的天界，宏大而繁华。 
　　诸族林立，强者如云，而且，有着真正的神灵，以及，寿元悠久，存活超过万载的可怖存在。 
　　“三垣、三垣……” 
　　听着黎渊喃喃，神色恍惚，小母龙也只道他是被吓到了，事实上，她当年也被吓到过。 
　　帛书开篇，记载着的是天市垣的由来，以及一些传说。 
　　之后，则详细介绍了天市垣的势力。 
　　除却五大洞天之外，天市垣供奉着外神的顶尖宗门，多达数十，未供神的，还要千百倍于这个数量。 
　　“天市垣的五大洞天，并非一成不变，这册子上很多古老的宗门，也曾执天市垣牛耳……” 
　　合作达成后，小母龙的态度亲切了不少，盘绕在黎渊的手臂上，为他解释着： 
　　“比如我‘蜃龙城’，据说十多个元会之前，也差点成为五大洞天之一……” 
　　十来個元会。 
　　黎渊掐指一算，也有些心惊。 
　　这小母龙的话里多半有些夸大，但能够存世百万年的势力，也绝对称得上一句古老了。 
　　“唉，老祖宗不争气，要是当年登上五大洞天之列，得了衡天秤的道韵，如今我蜃龙城，也不会沦落至此……” 
　　小母龙喋喋不休。 
　　黎渊听着，但没回应，翻着帛书，逐字逐句的记到了心里，越看，他越觉震惊。 
　　他感觉认知受到了冲击。 
　　帛书上，记载了天市垣的一座雄城，群星城。 
　　这座巨城，是以星辰残骸铸成的，是城，也是至宝。 
　　“群星城隶属于武仙门，据说是多年之前，其门中一尊大能出手，挪移群星铸成，据说，有种种不可思议的妙处。” 
　　小母龙有些神往，她没去过群星城。 
　　“这，群星城，算是什么品阶？与那蕴道之宝，相差多少？” 
　　黎渊问道，对于这些，他很感兴趣。 
　　“呃，应该，应该差很多吧……” 
　　小母龙有些结巴了，她都没见过群星城：“你看看，这书里应该有，有记载吧？” 
　　“我看看。” 
　　黎渊多翻了两页，眸光一亮。 
　　“汲神纹而铸之宝，名为法宝，灵性自生者，称之为灵宝，灵中生神者，可称为神宝，神中蕴道者，方为道宝！” 
　　法宝、灵宝、神宝、道宝！ 
　　看到此处，黎渊的兴趣大增，虽然只是寥寥几句话，却也自其中窥见不少东西。 
　　“法宝，是几阶？” 
　　黎渊心下转过念头，自然就问了出来，当然，他问的是‘法宝是什么’。 
　　“法宝，法宝是，是……” 
　　小母龙说着愣住了，这问题，在天市垣不说人尽皆知也差不多了，以至于她一时都不知怎么回答。 
　　还是黎渊回过味来，指了指蜃龙之带： 
　　“这算法宝吗？” 
　　“也，也算吧？” 
　　小母龙不是很确定。 
　　说不算吧，这口以她龙身所铸的鞭子，也是有些威力的，若说算吧，这又着实有几分粗糙。 
　　“这甲呢？” 
　　黎渊取出了赤血纹龙铠。 
　　“也，也算吧？” 
　　小母龙越发不确定了，按说能炼入体内的兵刃，但总觉得很别扭。 
　　“这锤子呢？” 
　　黎渊一伸手，那口九阶的玄鲸斗锤已落在他的手里。 
　　到得如今，他温养到人兵合一境界的神兵，也只有蜃龙之带、赤血纹龙铠，以及这口玄鲸斗锤。 
　　“这锤子是！” 
　　这下，小母龙没有犹豫，这锤子中蕴含着完整神纹，至少也得是上品，甚至极品的法宝。 
　　“这样？” 
　　黎渊心下琢磨着，大概有些数了。 
　　玄鲸斗锤相比于蜃龙之带，区别就在于内蕴神纹，如此看来，神兵，应等同于法宝。 
　　那天运玄兵，就是灵宝？ 
　　黎渊心下转念，又觉不太对，八方塔也属玄兵之列，但却并不是天运玄兵，这其中的区别是什么？ 
　　天运？ 
　　心中琢磨着，黎渊继续翻阅，接下来的记载的，就是各个势力的分布，各自的规矩，以及招收门徒的规矩时间等等之类。 
　　此外，就是天市垣一些奇异之地，诸如‘星桥’‘龙城’之类。 
　　对此，黎渊也一一记了下来。 
　　……“呼！” 
　　黎渊收起这册帛书时，天光已是大亮。 
　　“神足不思睡啊。” 
　　一夜没睡，黎渊精神很好，丝毫没有困倦，他觉得，等自己精神滋养的再足一些，或许就不需要睡觉了。 
　　打坐，观想同样可以舒缓精神。 
　　“泥丸九宫的其他八处穴窍，估摸要开了。” 
　　黎渊按了按眉心，隐隐有种肿胀感，泥丸中的几处穴窍，对于精神的滋养很足。 
　　他起身推了几套桩功，还未收势，门外就传来了王问远的声音，黎渊睁开眼，眸光不由得一亮。 
　　【阳龙藏阴弓（九阶）】 
　　【……以千种精铁锤炼为架，以两条星级苍龙之筋为弦……以神火锤炼，龙血淬炼而成的神弓……】 
　　【掌驭条件：任一箭法大圆满、灵龙之身、万钧之力】 
　　【掌驭效果：十阶（紫）：如影随形 
　　九阶（红）：箭发龙形】 
　　准十阶的神弓！ 
　　黎渊心下微喜，起身相迎：“这位楼主还是讲究的。” 
　　来摘星楼这么久，黎渊也没瞧见那位摘星楼主，但他自然知道那位楼主来过，也没打算食言。 
　　之前来，送上龙魔大丹，这次，显然是神兵了。 
　　“讲究！” 
　　见得王问远手里那口一人多高的大弓，黎渊心情顿时很好，这个等级的神弓，龙虎寺都没有。 
　　“这口弓，是楼主吩咐我送来的。” 
　　门外，王问远提着大弓：“也不知楼主是怎么想的，神兵择主，要赐你神兵，怎么不让你亲自去挑选？ 
　　这弓，你……” 
　　嗡~ 
　　王问远话未落地，神色已是一变。 
　　那口在他手里毫无神异的长弓，在见到黎渊的瞬间，就迸发出耀目的光芒，赤紫二色交织，伴随着高亢的龙吟声。 
　　“这，这就认主了？！” 
　　王问远顿时瞠目。 
　　“多谢夫子。” 
　　黎渊伸手接过这口神弓，颇有些爱不释手，心下却也感觉到一丝异样。 
　　那楼主怎么知道自己定能得到这口神弓的认可的？ 
　　神兵青睐于天赋出众的武者，但天赋高，也不意味着什么神兵都能认主…… 
　　“你……” 
　　王问远神色颇有些复杂，见黎渊兴致很高，也没久留，交谈了几句，就转身离去。 
　　“星级苍龙之筋。” 
　　目送王问远离去，小院中，黎渊抬手拉了个满弓，只觉这口弓的强度极为惊人，以他今时今日的体魄，居然都觉得有些吃力。 
　　当然，他并未动用掌兵箓的加持。 
　　“极品啊！” 
　　黎渊爱不释手。 
　　他很久之前就想着弄一口强弓，只是一直没找到，都准备抽时间自己打一口，只是没来得及。 
　　现在，倒是歪打正着。 
　　“那秦楼主很懂我啊。” 
　　长弓在手，黎渊对那位摘星楼主的好感攀升一大截。 
　　摘星楼穷是穷了点，但也还不错，至少，堂堂的大宗师，也没想过赖账。 
　　“这弓，来的正好。” 
　　关上院门，黎渊回屋，将这段时间放的血一一取出来。 
　　神兵的温养需要兵主的血液与真气，之前祭炼蜃龙之带，他耗时很久，如今有这么多血，进度自然要加快很多。 
　　“嗯……等这口弓血祭完成，再探那玄鲸之路，可就稳妥多了。” 
　　将长弓插在血罐中，听着血液沸腾的‘嗤嗤’声，黎渊心中颇为满意，准备去藏书楼借一门上乘的箭法。 
　　他之前学的那几门箭法虽然也够用，但与这口神弓就有点不搭了。 
　　黎道爷的执行力很好，第二天就去藏书楼里借了一本‘追星箭法’，接下来的几天，他没再进幽境。 
　　仍是站桩、换血、打熬体魄真气、血祭神兵，与往常比，也只是多了一门箭法而已。 
　　…… 
　　…… 
　　呼~ 
　　八方塔中，香火缭绕。 
　　秦运盘坐其中，横枪于膝，缓缓吐纳着，随其身躯律动，香火之中时而传来似有似无的嗡鸣声。 
　　好似烈火灼烧着什么，又像是巨兽低低嘶吼。 
　　“嗯？” 
　　某一刹，秦运似有所觉般睁开眼，稍一转念，已消失在原地。 
　　呼~ 
　　下一刻，他已出了八方秘境。 
　　秘境外，是一片清幽山谷，谷中隐可见不少房屋山洞，此时年关刚过不久，山谷之中却已有几分绿意了。 
　　不远处的一株老树下，龙应禅转过身来，拱手见礼： 
　　“前辈可还安好。” 
　　“还好。” 
　　秦运微微眯眼。 
　　“晚辈欲往神都行，路过定龙山脉……” 
　　话到一半，眼见秦运笑而不语，龙应禅轻咳一声，转了话锋： 
　　“就知道瞒不过前辈，晚辈此来，是想邀前辈同去神都……” 
　　“不去。” 
　　秦运很干脆拒绝。 
　　“前辈可知，多日前，八方庙异动？” 
　　“知道。” 
　　“那您……” 
　　“不去。” 
　　短暂的交流几句，龙应禅也只得摇头放弃了，好在他早有预料，也没什么失望。 
　　“朝廷此次大祭，成不了。” 
　　秦运也没多说什么：“老夫还有要事，神都，就不去了，不过，事关朝廷，我摘星楼自不会置身事外。” 
　　“成不了？” 
　　见他说的笃定，龙应禅心中微动，却也没询问，只是问及秦师仙，得了答案后，心下一缓。 
　　他压根没想过请这老家伙出山，那股子重伤的气息，他隔几里地都闻到了。 
　　两人又交谈了几句，主要是关于黎渊，得了答复之后，龙应禅也没多说什么，只是拱拱手，就告辞离去。 
　　“这小和尚……” 
　　目送龙应禅远去，秦运心下哑然，似知晓其目的，却也只当没看见，转身回了八方塔。 
　　天外来客，擒之不易，尤其是他伤势极重，自然要好生准备。 
　　…… 
　　铮~ 
　　一座荒山之中有剑鸣炸响。 
　　入定的聂仙山睁开眼，龙应禅随之而来。 
　　“黎渊呢？” 
　　“没见他。” 
　　龙应禅回望远处，隐约间还能看到那处深谷：“此去神都必有风波，带上这小子，心不安。” 
　　“有何不安？” 
　　负剑而立，聂仙山颇有些意气风发： 
　　“那帝都也未见得是什么龙潭虎穴，即便是，你我联手，也足可护持住他。” 
　　“不可。” 
　　龙应禅只是摇头。 
　　“随你吧。” 
　　聂仙山拗不过他，却也有些可惜：“本还打算带这小子长长见识的，你也太小心了些。” 
　　“小心无大错。” 
　　龙应禅神色不变，也不想与他交谈这个，转而望向定龙山脉另一侧： 
　　“走吧，以师弟的速度，说不定比咱们还要快一步，得跟上去……” 
　　…… 
　　…… 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　黑暗翻涌，箭如雷落。 
　　玄鲸门大殿中，黎渊弯弓搭箭，箭矢不要钱也似，通过石像身后的幽境之门攒射而出。 
　　“吼！” 
　　幽境门后，传来阵阵嘶鸣。 
　　“这么能抗？” 
　　黎渊鼓荡气血真气，箭矢之上似有雷龙盘踞，一箭发出，他立刻收弓换锤，扑杀而去。 
　　“吼！” 
　　黑暗中，黎渊只觉手腕一沉，心中一松，蓄势良久的一锤还是见功，在身后石像的目光中，一头狰狞的恶兽被他锤杀在地。 
　　那诡兽形似狮虎，却无毛，暗红色的皮膜上遍布着狰狞的纹路，此刻被锤碎了脑袋，鲜血横流。 
　　这是他击杀的第二十三头诡兽了。 
　　嗡~ 
　　黎渊伸手一抓，自那诡兽体内抓出一团模糊光影： 
　　“这次运气还成，可惜，还是没有玄鲸斗锤……” 
　　没了那团灵光，眼前的诡兽身躯颤动一下，就被黑暗淹没，很快，已消失在感应之中。 
　　“诡兽不行，那，就得是诡兵了。” 
　　将那团灵光收起，黎渊提着锤走向玄鲸之路的第二站。 
　　血祭阳龙藏阴弓很快，前后用了不足一个月，这得益于黎渊放的血够多，之后，他就开始了狩猎诡兽。 
　　一如那小母龙所言，合一境灵相所化兽群，未必都是合一，那应玄鹏的灵相所化的那些诡兽、诡兵，也不都是无上大宗师级。 
　　但，也没有低于宗师的。 
　　最差，都是地煞级的，其中不乏天罡。 
　　是以，哪怕揣着一堆神兵，黎渊也没办法大杀特杀，反而要不辞辛苦的一只只引开，分别猎杀。 
　　“也就是诡兽无灵智，不然也没这么顺利。” 
　　黎渊缓行，走过周荧所在的破庙后，他速度放缓，并取出大量的香火燃烧，以照亮四周。 
　　很快，他已来到了那座古塔外围。 
　　古塔上下，诡兽成群，借着香火燃烧的光亮，黎渊心下忌惮，小心的挑选着目标。 
　　很快，他已在一群黑影中，挑了一口形如玄鲸的重锤。 
　　“呼！” 
　　黎渊提起真气，弯弓搭箭，然后，转身就跑。 
　　“吼！” 
　　(本章完)

第505章 养兵经五重
　　第505章 养兵经五重 
　　借着香火闪烁的间隙，黎渊蓄力多时的一箭划破幽暗，于那古塔之下炸开。 
　　催动掌兵箓的加持，黎渊转身就跑，连回头看一眼都没有。 
　　这固然是他对自己这一箭能否命中有十足的把握，也是因为，不敢回头。 
　　古塔之下，诡兽数百上千，最差都是地煞一级，莫说是他，便是大宗师在此，也要骇然色变。 
　　“吼！” 
　　黑暗之中响起了此起彼伏的嘶吼声，音波如浪，一重高过一重。 
　　隔着数里之地，黎渊也只觉脊背发凉，踩着云龙九现，挪移躲闪的同时，狂奔而去。 
　　“快跑！” 
　　腰间，小母龙整个绷紧，她比黎渊都要紧张的多，借着黎渊抛飞的香火，她看的真真切切。 
　　黑暗中百兽怒吼，蛇游虎奔，蛟龙腾空，更有一口口诡兵横空而起，或为飞剑，或为长枪，或为重锤。 
　　纠缠着呼啸而来，大地都在震颤轰鸣。 
　　“那古塔上的诡龙动了吗？” 
　　狂奔之中，黎渊往身后扬着香火，同时询问小母龙，他自己不敢分心观察。 
　　凭借着掌兵箓中的一双靴子，他的速度不逊于当世所见的任何宗师，可身后这群诡兽可不止有宗师而已。 
　　他最为忌惮的，是那古塔上盘绕的诡龙，那极有可能是那一位玄鲸门主应玄鹏的真正灵相。 
　　“没动……” 
　　小母龙很紧张，她凝神观望，声音突然尖锐起来： 
　　“动了，它动了！” 
　　“吼！” 
　　几乎是小母龙示警的瞬间，黎渊也听到了那震耳欲聋的可怖龙吟声。 
　　狂奔中，他都是一个踉跄，只觉心神皆寒，那诡龙的目光宛如实质的神剑将他贯穿。 
　　“这么凶！” 
　　黎渊心中发毛，蜃龙之带、赤血纹龙铠立刻覆于身上，本就极快的速度再度暴增。 
　　轰隆！ 
　　狂奔之中，黎渊抛洒香火，回头一撇。 
　　只见一头头诡兽腾空四散，那诡龙一个俯冲，数十上百头诡兽就被其甩尾抽打， 
　　宛如一颗颗流星般向他砸了过来。 
　　其中就有他选中的那一口重锤样式的诡兵。 
　　“太凶了！” 
　　黎渊不敢再看，闷头狂奔，路过周荧那小庙时，他向里面瞥了一眼，老树下，周荧居然现身了。 
　　见得黎渊，他先是一怔，可随即脸色已是大变，一声不吭的遁入了古庙之中。 
　　“……” 
　　黎渊就没半点停顿，闷头继续狂奔。 
　　那些诡兽里很有些速度极快的，比如飞剑、长枪之类，但他本就拉开数里距离，一箭发出立刻抽身。 
　　因而也还未被追上。 
　　“吼！” 
　　身后，怒吼声再度炸响，黎渊心神一颤，只觉一股可怖的异力陡然降临。 
　　饶是他如今的心境之稳，也像是被虎口之下被骇住的兔子，定在了原地。 
　　“绝对是大宗师之上！” 
　　黎渊心如擂鼓，刹那的僵直后，他继续狂奔，可身后诡兽的嘶鸣已越来越近。 
　　‘这诡龙要是再吼一次……’ 
　　黎渊心中腾起警兆时，突听得身后传出低沉的声音： 
　　“老夫替你拦一部分，速走！” 
　　这是周荧的声音。 
　　黎渊回头，只见古庙中香火光芒陡然大盛，照亮了灰暗的幽境一角。 
　　那蜂拥而来的诡兽先是被惊退，旋即，又环绕着那古庙，发出威胁的嘶吼声。 
　　“这些诡兽似乎既被香火吸引，又很惧怕香火？还是说，惧怕那座古庙？” 
　　黎渊心中转过念头，脚下却是一缓，有周荧这么一打岔，他迅速拉开了距离。 
　　并十分果断的唤出阳龙藏阴弓，弯弓一箭，正中他之前挑选的那口重锤！ 
　　“吼！” 
　　黎渊抽身而走，远远避开时，他还能听到黑暗之中的诡龙怒吼，但这次他没有丝毫影响，显然周荧替他吸引了火力。 
　　有了周荧出手，黎渊的压力大降，他时而奔行，时而停下射箭，很快，已回到了玄鲸大殿，并将那口重锤吸引到了近处。 
　　幽门之外，传来声声闷响，那是重锤不断轰击地面的声音。 
　　“好险！” 
　　大殿中，黎渊心下稍缓，幽境对于如今的他来说还是太危险了些。 
　　那可不是玄鲸门的试炼，他可不敢试试死一次。 
　　“诡兽群没追过来。” 
　　黎渊弯弓，真气化做的箭矢飞出幽门，除了那低沉的撞地声之外，没有其他诡兵诡兽的声音。 
　　“接下来，就要试试这锤子了，希望，一举成功。” 
　　黎渊长出一口气，调整精神状态以及掌驭组合，正准备进入其中时，心头突然一颤。 
　　嗡~ 
　　熟悉的颤鸣声在心头直接炸响，黎渊稍一恍惚，又听到了虎啸龙吟声。 
　　“养生炉？！” 
　　黎渊心下一惊，已退出了玄鲸秘境。 
　　下一刹，熟悉的波动已在他的心中荡开，一口似虚似幻的火炉已出现在他的房间之内。 
　　“龙道主来摘星楼了？” 
　　黎渊有些诧异，一伸手，那口火炉已落在了他的掌中，轻轻颤动，似在回应他的抚摸。 
　　嗡~ 
　　黎渊捏住养生炉的瞬间，已察觉到了其中的一缕真气，继而，那真气一颤，龙应禅模糊的身影已出现在房间之中。 
　　“道，师父，您怎么来了？” 
　　黎渊心中一惊，忙起身行礼。 
　　“自然是为你而来。” 
　　龙应禅环顾四周，隔着窗户看到了那座巨塔，但很快已收敛了心思： 
　　“上次，八方庙异动，你可有所察觉？” 
　　“有。” 
　　黎渊点头，传音与龙道主交谈。 
　　“朝廷此次大祭，不同于门中的记载，让人不安……我等几人商谈后，决定共赴帝都。” 
　　龙应禅言简意赅，直接道明自己所来的目的： 
　　“老夫此来，一是要拜见那位秦运前辈，二来，也是要将龙虎养生炉送归你手。” 
　　“这……” 
　　黎渊皱眉：“如此，您岂非更该带着养生炉？” 
　　他是龙虎养生炉主，若是有意呼唤，祖师爷留下的意志只会配合，根本不需要龙道主亲自来送。 
　　“此次神都之行，着实祸福难料，老夫心中总觉得有些不安，稳妥起见，还是决定不带养生炉。” 
　　龙应禅身影模糊，却仍捏着长眉：“朝廷祭庙，既然不是血祭，又为何要邀我等观祭？” 
　　“您觉得，朝廷有意汇聚天运玄兵？” 
　　黎渊听出他的意思。 
　　“是或不是，小心无大错，这一点，老夫与那几位也交谈过……” 
　　龙应禅摇了摇头，卫天祚前车之鉴不远，其余人都不愿天运玄兵离身。 
　　事实上，哪怕没有此事，他们也可能愿意将天运玄兵留于视线不能及之处。 
　　“不带玄兵，若万一神都有变，那……” 
　　黎渊皱眉，有些担忧。 
　　他还记得这几位掌门彻底催动天运玄兵那毁天灭地的一幕，若不带着玄兵，一旦动手，怎么抵挡其他玄兵？ 
　　“五大道宗、心意教，三口天运玄兵，六尊大宗师都有变的话，那多一口龙虎养生炉，也没什么用处。” 
　　说着，龙应禅微微一顿，想起那位摘星楼主：“嗯，应该是七尊大宗师。” 
　　“师父，聂师叔都去？” 
　　黎渊心中一惊，这可是倾巢而动了。 
　　“宗门根基，在天运玄兵，在大宗师，而不在山门。” 
　　龙应禅只随口解释了一句，不等黎渊询问，向着那八方塔一拜，已消失在房间中。 
　　他留龙虎养生炉在此，除却黎渊是玄兵之主外，也因为秦运。 
　　即便神都有变，天地动荡，宗门根基在此，他也能安心的放手一搏。 
　　“龙道主……” 
　　黎渊躬身相送。 
　　虽然知晓龙道主行事素来稳妥为先，可他心中却也不免有些压抑。 
　　“神都、大祭、八方庙……” 
　　托着龙虎养生炉，黎渊脸上明灭不定，心中很有种风雨欲来之感。 
　　他闭上眼，只觉心思杂乱。 
　　朝廷、道宗、八方庙、天外来客……各种人与事在他的脑海中纠缠成一团。 
　　“还是实力不足啊……” 
　　许久之后，黎渊心中升起莫大的紧迫感。若他此刻打破天罡，三元合一，什么大祭、朝廷、天外来客，他都敢碰一碰。 
　　奈何…… 
　　黎渊徐推桩功，直至天光大亮，日上三竿时，方才长舒一口气，平复了躁动心绪。 
　　他收起龙虎养生炉，再度盘膝入定，进入了玄鲸秘境。 
　　他此刻只想彻底掌驭玄鲸锤。 
　　…… 
　　…… 
　　唳~ 
　　云海之中，苍鹰横掠而过，掀起滚滚罡风。 
　　鹰背之上，聂仙山真气外放，宛如屏障般隔绝内外，任罡风呼啸而不能进。 
　　内里，龙应禅与聂仙山坐而对弈。 
　　啪嗒~ 
　　某一刻，似有一缕云雾飘忽而来，龙应禅手中的棋子落下，紧锁的眉头舒展： 
　　“师弟，承让了。” 
　　“再来。” 
　　聂仙山冷哼一声，收起棋子，准备再来一盘。 
　　“不下了。” 
　　龙应禅却是摆摆手，站起身来。 
　　“唳~” 
　　苍鹰振翅，翱翔于云海之中，于鹰背上俯瞰，绵延的山脉之后，是一望无尽的平原。 
　　“唳！” 
　　这时，极远处有鹰啼声响起。 
　　龙应禅凝神望去，隔了不知多远，他看到了黑压压一片，数十上百只翎鹰展翅而来。 
　　“好大的阵仗！” 
　　聂仙山冷哼一声，身后长剑轻颤，似要自行出鞘。 
　　“收了吧，有你出剑的时候。” 
　　龙应禅瞥他一眼，自打铸出龙虎纯阳剑后，这老道意气风发，恨不得立刻就寻人试剑。 
　　闻言，聂仙山也只能按下心思。 
　　这时，远处有声音回荡开来，隔着风云数十里，仍如雷炸，久久不散： 
　　“某家王尽，代陛下前来迎接诸位入京观礼！” 
　　“王尽！” 
　　鹰背上，三人对视一眼，神色皆有变化。 
　　此刻他们还未离开定龙山脉，朝廷的禁卫统领却已似等候多时？ 
　　龙应禅没有回应，座下金鹰展翅，数十里一晃而过。 
　　“龙应禅、聂仙山！” 
　　上百翎鹰结成阵列，王尽列于阵列之前，隔数里之地，他心下便是一沉。 
　　情报不假，除却那龙夕象之外，这聂仙山居然也已打破天罡。 
　　算上已到恒龙道的龙夕象，这龙虎寺已然有三尊大宗师了。 
　　王尽心下忌惮，却也不动声色的拱手回应着： 
　　“陛下已于皇城中静候诸位多时了。” 
　　“有劳王统领头前带路了。” 
　　龙应禅回了一礼，座下金鹰也放缓了速度。 
　　“诸位请。” 
　　王尽拱手，身后鹰队自然散开，任由金鹰穿列而过。 
　　…… 
　　…… 
　　咚~ 
　　咚咚~ 
　　低沉的碰撞声，隔着石像门后的幽门仍可听到，十分执着且记仇。 
　　嗡~ 
　　大殿内，黎渊调整精神，主要是掌驭组合，将龙虎养生炉也加入进去。 
　　两大天运玄兵加持于身，他只觉通体舒畅，他能清晰的感知到，自己的脑海变的清明，心思转动更快。 
　　“这滋味，还是舒坦。” 
　　黎渊闭眼感受着。 
　　两大天运玄兵加身，他的天赋立时拔高了很多，却仍未超出盖世级的范畴。 
　　拖后腿的，是他本身的天赋。 
　　“天赋突破只差二百余形了。” 
　　片刻之后，黎渊睁开眼，虽多了一口天运玄兵的加持，他仍很慎重。 
　　最低都是入道级的诡兽、诡兵，一个不小心，他就可能栽了幽境之中。 
　　若非是为了彻底掌握裂海玄鲸锤，依着他的性格，这种险，他是敬而远之的。 
　　“江湖险恶，催人老啊。” 
　　抬手取出那口九阶的玄鲸斗锤，黎道爷叹了口气，缓步走向石像身后的幽门。 
　　箭可伤到诡兽，但诡兵不成。 
　　哗！ 
　　走出幽门的瞬间，黎渊就洒了一片香火出去，幽境中与诡兽对战，首先要解决的，就是能见度的问题。 
　　幽境的黑暗，不但隔绝目光，也隔绝任何感知，若无香火照亮，根本就没办法打。 
　　轰！ 
　　香火的光芒闪烁的瞬间，黎渊一個挪移，已闪避开来，他所站之处，烟尘四起。 
　　那一口重锤破空而动，挥洒如意，宛如一尊顶尖的用锤高手，一击不中，旋即再来。 
　　其声势极大，一动之间，方圆里许之内的空气都被裹挟，从四面八方而来，限制黎渊的身形。 
　　“玄鲸门的锤法！” 
　　黎渊一退再退，踩着云龙九现周旋，熟悉着这口锤兵挥洒的锤法。 
　　“地煞层级，不如真传试炼中那些千古级宗师，不过，这玩意没法偷袭啊。” 
　　黎道爷心下嘀咕着。 
　　与诡兵的厮杀着实很别扭，无人催使的重锤，想要击溃，有且只有一个办法。 
　　硬碰硬，将其砸碎。 
　　这不亚于与一尊地煞宗师生死搏杀时，奔着打碎其手中神兵去，难度之大不言而喻。 
　　轰！ 
　　重锤轰然落下，滚滚烟尘中，黎渊身披蜃龙之铠，一手洒香火，一手持玄鲸斗锤。 
　　再一次避开重锤轰击之后，黎渊心中一横，果断催动了两大玄兵。 
　　嗡~ 
　　刹那之间，黎渊只觉这具玄鲸真气所化的身躯都像是要被撑爆了。 
　　移星之力，星辰龙虎同时加持，哪怕是如今的他，也难以支撑许久。 
　　但刹那间的爆发，他却可掌控入微。 
　　“来吧！” 
　　躲闪多时，黎渊陡然暴起，他挑选的正是这口重锤锤法击空后的短暂停顿。 
　　自上而下，重重砸下。 
　　轰隆隆！ 
　　一锤砸下，黎渊只觉一股磅礴巨力如巨浪般反拍而来，瞬间，他持锤的手臂已爆碎开来： 
　　“这么硬？！” 
　　蜃龙之铠都炸开一片，小母龙顿时哀鸣一声。 
　　“到底是玄鲸真气所化，远比不上我的身体。” 
　　一臂爆碎，黎渊抽身而退，左臂抓住玄鲸斗锤，反手又是一锤，砸向那烟尘滚滚，劲气激荡的正中心。 
　　一锤不行，那就再来一锤！ 
　　轰！ 
　　第二锤砸下，黎渊的左臂也随之爆碎，但也同时听到了刺耳的兵击之音。 
　　哪怕有着黑暗隔绝，黎渊也可以确定，这口重锤必然已被重创。 
　　他那两锤，已不是万钧十万钧可以形容，纵然是一座小山，都能打的爆碎。 
　　血肉之躯必不能挡，即便是神兵利器，也要被他打到变形弯曲！ 
　　轰！ 
　　烟尘中炸出一团爆响。 
　　黎渊果断闪回玄鲸门大殿，调动玄鲸真气重塑双臂，继而再度持锤杀出。 
　　抛洒出香火的亮光中，黎渊看到这口重锤已然变形，像是个被砸扁了的南瓜，但仍没碎。 
　　只是像是被砸晕了，在空中晃动，像是失去了方向。 
　　“这么硬！” 
　　黎渊有些牙酸，却也没有犹豫，揉身再上，鼓荡真气，催动掌驭，‘砰砰’又是两锤。 
　　“还没碎？” 
　　再度被巨力震碎双臂的黎渊眼皮狂跳，再度回返玄鲸大殿重塑双臂。 
　　这一次，那口重锤终于碎开，黑暗中，立时爆出一片光影来。 
　　“终于！” 
　　仅剩一臂的黎渊垂下了手中巨锤，他的眼底，同样爆出一团光影，黑暗不能隔绝。 
　　【玄鲸斗锤（九阶）】 
　　【……汲千种金铁之精，自养兵地中长出来的极品重锤……后被幽境侵袭污染，化为诡兵……】 
　　【掌驭条件：养兵经三重、玄鲸真气】 
　　【掌驭效果：九阶（红）：养兵经五重】 
　　这口破碎的诡兵已算不上兵器，可其残骸上迸发出的光芒，却让黎渊心如擂鼓。 
　　“道爷的运气，太好了！” 
　　黎渊的脸上浮现出一抹微笑，伸手将那斗锤的残骸抓起，转身回到玄鲸大殿。 
　　退出玄鲸秘境，没有任何犹豫，黎渊将三口掌驭效果分别为‘养兵经二重’‘养兵经三重’‘养兵经五重’的玄鲸斗锤丢入掌兵箓。 
　　至此，彻底掌握裂海玄鲸锤的条件，尽数满足！ 
　　(本章完)

第506章 彻掌玄鲸锤
　　第506章 彻掌玄鲸锤 
　　掌兵箓中，三口玄鲸斗锤熠熠生辉。 
　　黎渊闭目感应着，泥丸宫，灵光之地，那一片小小的养兵地中绽放着幽幽之光。 
　　他这片养兵地，因无神魄滋养，故极难壮大，但此刻，凭借着三口玄鲸斗锤的加持，也焕发出不一样的色彩。 
　　这是，养兵经五重！ 
　　嗡~ 
　　黎渊的眼底腾起大片玄色光芒，掌兵空间中，裂海玄鲸锤剧烈震颤着，似喜悦，似惊疑。 
　　【玄鲸之锤，已认主】 
　　【掌驭条件一：无】 
　　【掌驭效果一：锤法天赋、肉身天赋、修行天赋、移星之力】 
　　【掌驭条件二：盖世天赋、千形之身、玄鲸道子、养兵经第五重（已满足）】 
　　【掌驭效果二：十二阶（黑）：行通幽 
　　十一阶（玄色）：玄鲸之形、裂海之形】 
　　“掌驭，裂海玄鲸锤！” 
　　没有任何犹豫，黎渊盘坐床榻之上，灰色石台上，宛如星图一般悬挂的掌兵箓中陡然迸发出耀目至极的光芒。 
　　继而，一股难以形容的磅礴之力陡然降临。 
　　霎时间，黎渊已失去了对于自身乃至于外界的一切感知，一片苍凉古老的气息，瞬间充斥了他心海。 
　　“嗡~” 
　　宏大而浑厚的颤鸣声回荡在脑海心头，犹如铜钟撞响，又像是，星辰颤鸣。 
　　恍惚间，黎渊看到了一片汪洋。 
　　那是一片宽广到好似无边无际一般的大海，浪潮滔天，一道道龙卷好似连接了海与天。 
　　汪洋之中，没有任何陆地，只有一座座下窄上宽的倒悬山直抵云霄， 
　　其上宫阙成群，云遮雾绕，宛如传说之中的仙宫圣地。 
　　“裂海星！” 
　　黎渊只觉自己的视线极速流转，从那无边汪洋中横掠而过，穿过那一座座倒悬巨山，直达云霄之上。 
　　“吼！” 
　　巨大的嘶鸣声随之响起。 
　　黎渊抬头，那云雾之间，赫然有一头足可遮天蔽日的玄鲸！ 
　　玄鲸遨游在云雾之中，纵声长嘶，音波回荡在海天之上，形成无数道巨大龙卷。 
　　龙卷冲天而起，又自云海中洒下，犹如一场覆盖了海域的倾盆大雨。 
　　【裂海之形：法理交织而成的生命星辰，孕育着无数生灵，存在了漫长岁月…… 
　　任何一颗生命星辰，都是宇宙中难得的瑰宝，观摩此星极深者，可以此为灵相……】 
　　【玄鯨之形：自天外降落至裂海星的近神巨兽，无数人以之为图腾，也有心存野望者，以其为形，开辟宗门……】 
　　裂海星、近神玄鲸！ 
　　黎渊心神皆颤。 
　　这一刹，他甚至有种自己降临在裂海星的错觉，那星辰、云海、巨鲸，真实到让他以为触手可及。 
　　可也仅仅是几个刹那，黎渊都没来得及细看，伴随着一声巨响，光影俱散。 
　　轰！ 
　　房间中，黎渊身躯一颤，只觉像是被一座巨山碾碎一般，剧烈的痛楚伴随着血液从七窍中喷了出来。 
　　“这么猛烈？” 
　　黎渊惊而不乱，他腹内两颗龙虎大丹的药力扩散，滋养体魄。 
　　体内的剧痛仍在持续，黎渊一惊后已察觉到了好处，他的体魄根骨，在以一个十分剧烈的姿态，蜕变着。 
　　“裂海之形，玄鲸之形？” 
　　黎渊强撑着站起身来，拉开架势的瞬间，他有种烈火在灼烧经络脏腑，筋骨被重锤碾碎的剧烈痛楚。 
　　彻底掌握裂海玄鲸锤的两大形体加持，远比他之前改易的‘赤龙之体’‘蜃龙之体’要猛烈无数倍！ 
　　如果说后者是溪流，前者，就是汪洋大海，根本不可同日而语。 
　　饶是黎渊早已习惯了根骨改易的痛楚，也痛的眼冒金星，差点跌倒在地。 
　　他的真气沸腾，气血燃烧。 
　　黎渊甚至有种自己正在被烈火灼烧，重锤锻打之感，短短几个刹那，他精神都有些涣散。 
　　“扛不住了！” 
　　又坚持了几个刹那，黎渊果断终结了此次改易。 
　　呼！ 
　　剧烈的痛楚瞬间抽离，取而代之的，是身心通透的畅快感。 
　　“爽！” 
　　舒张的毛孔中，浊气滚滚而出，带着点点血污，黎渊却觉畅快至极。 
　　不止是身体，他心中同样畅快。 
　　“终于成了！” 
　　推门而出，夜色下，黎渊冷水兜头浇下，洗去身上的血污，难掩心中的愉悦。 
　　这一刻，他才是真正的玄鲸锤主。 
　　“玄鲸锤！” 
　　随意擦洗了一下，黎渊转身回屋，一日两夜没睡，他精神仍然十分亢奋。 
　　嗡~ 
　　他在屋内踱了几步，旋即，整個人已消失在房间之内。 
　　下一刻，他已来到了玄鲸门的牌楼之前，真身进入了玄鲸秘境！ 
　　“来！” 
　　黎渊将玄鲸锤更换下来，一招手，玄鲸锤灵已发出一声颤鸣，自天落于他的掌中。 
　　嗡~ 
　　一锤在手，黎渊立刻就感知到了不同。 
　　这口锤子的特性，乃至于整座玄鲸秘境，玄鲸门遗迹，尽在他的感应之中。 
　　“玄鲸锤，杀伐玄兵，其特性……只有破甲？破甲，能破到什么程度……” 
　　黎渊正自感受着彻掌玄鲸锤的变化时，突然察觉到了异样，一股似有似无的气机，以极快的速度横掠而来。 
　　似乎是与玄鲸锤灵同时出现……若非他手持玄鲸锤，甚至都无法察觉到。 
　　“这是？” 
　　黎渊心中一惊，继而，心里腾起一股强烈到极点的呼唤： 
　　“八方庙？！” 
　　八方庙，在呼唤我？ 
　　黎渊心生悸动，这冲动太强烈，他都压不住。 
　　“八方庙的呼唤，是我将玄鲸锤取出来的瞬间一同来的……所以，这是因为我彻掌玄鲸锤？” 
　　黎渊紧攥玄鲸锤，跨步走向玄鲸大殿，到了此处，那呼唤感越发强烈了。 
　　在他的感应中，甚至有种迫不及待？ 
　　“这八方庙……” 
　　黎渊看着石像身后的幽门，思虑再三，还是小心走向幽境。 
　　嗡~ 
　　幽境之中，一如之前，黑沉沉无法感知。 
　　可就在黎渊走出幽门的瞬间，他分明看到了光，一抹微弱却极为明显的光芒。 
　　那光芒初起之时，还在玄鲸之路的尽头，黎渊一个恍神间，那光芒已是大亮。 
　　更如一挂彩虹般，划过了整条玄鲸之路，垂在了他的身前。 
　　“这是……” 
　　黎渊强忍着心中悸动，他好悬没直接退回去，抬眼打量。 
　　这是一条光路，宽约三米，长不知几十几百里，横跨了整条玄鲸之路。 
　　而那一头，一方古庙于黑暗中起起伏伏，散发着淡淡的光芒。 
　　“啊！” 
　　黎渊一惊，听到了尖叫。 
　　他腰间的蜃龙之带绷的笔直，小母龙的声音高亢至极，震惊骇然： 
　　“八，八方庙竟然在接引你？！怎么可能，怎么可能！” 
　　小母龙心中骇然，震惊的愣在了原地。 
　　这一幕，她从未见过，可却曾在典籍之中看到过。 
　　久远岁月之前，曾经的武仙门主，就曾以高绝的天赋，曾引动八方庙主动接引！ 
　　可那是武仙门主，天市垣的绝顶存在，能挪移星月，肉身横渡星空的无上霸主！ 
　　这土著小子…… 
　　小母龙受到了巨大的惊吓。 
　　“这是八方庙的接引？” 
　　黎渊皱眉打量着，心下有些古怪。 
　　天运玄兵彻底认主之人，古今罕见，可罕见不是没有，别的不说，五大道宗之主可都曾是玄兵之主。 
　　可典籍里可没有记载过八方庙接引的事…… 
　　“快上去，快啊！” 
　　眼见他还在磨磨蹭蹭，小母龙恨不得跳起来给他一棒子，这种旷古罕见的造化，她只从典籍中看到过。 
　　“你看那里。” 
　　黎渊很冷静，强压着心底的冲动，指向那光桥正中。 
　　那是玄鲸之路的第二站，一座古塔矗立于光桥之下，那头诡龙缓缓抬头，冷漠而凶残。 
　　四周的诡兽也都沸腾起来，黑暗中尽是此起彼伏的嘶吼嚎叫声。 
　　光桥上下，一口口诡兵穿梭，似乎也被光桥所吸引。 
　　“天杀的诡兽！” 
　　小母龙恨的不行，整个躁动不安：“杀过去，一定要杀过去啊！” 
　　天市垣传说中的造化出现在面前，却不能过去，小母龙眼都红了。 
　　“……” 
　　黎渊都懒得搭理她了，那可是无上级的诡兽，他要能杀过去还用你说？ 
　　可…… 
　　“八方庙……绝顶大能的传承。” 
　　路在脚下却不能走，黎渊心下也颇有些烦闷，但他自然不可能冲动上路。 
　　想了想，他提锤走向了周荧的古庙。 
　　呜呜~ 
　　随他走动，那一条虹光所化的光桥也随之变换方位，却始终落在他的身前。 
　　“八方庙真的在指引他！” 
　　小母龙眼都直了，恨不得立马复活取而代之，这可是诸神都要追求的无上造化。 
　　玄鲸之路很安静，光桥所在，一定程度照亮了附近的路，黎渊加快脚步，很快就走到了周荧的小庙。 
　　小庙更破败了，只有很微弱的香火，显然对抗兽潮，周荧也付出了巨大的代价。 
　　“这位也是个凶人啊。” 
　　古庙四周很有些残骸，诡兽的，诡兵的，只是已经被黑暗重新侵蚀。 
　　黎渊取出香火塞进香炉，呼唤起周荧。 
　　嗡~ 
　　光影闪烁间，周荧的身影出现在老树下，他十分疲惫，勉力睁眼： 
　　“黎小子，你要再来一次，老夫命就要……嗯？！” 
　　‘唰’的一声，周荧站起身来，看着那架在玄鲸之路上的光桥，老脸上满是震惊错愕： 
　　“你，你……” 
　　(本章完)

第507章 开，八方！
　　第507章 开，八方！ 
　　一道虹光横跨玄鲸之路，其光并不如何耀目，老树下的周荧瞠目骇然，活像是见了鬼。 
　　“你……” 
　　周荧的身躯明灭不定，手指都在哆嗦，声音结结巴巴，有些语无伦次： 
　　“八，你，你竟然，八方庙在接引你？！” 
　　惊吓过度，周荧的老脸都在扭曲，心中的震荡已到了一个无以复加的地步。 
　　看着那垂落而下，随黎渊踱步而变换位置的虹光之桥，脑海竟一时空白一片。 
　　“八方庙！” 
　　自古而今，无数先贤强者追寻而不可得的八方庙，就这么突兀的现身于前。 
　　周荧心神激荡下，整座庙宇都在晃动。 
　　“前辈？” 
　　黎渊后退一步，这周老头身形扭曲，比厉鬼还厉鬼，着实有些渗人。 
　　“啊!” 
　　周荧大叫一声，疯也似扑向那光桥，却径直穿过，扑的一下跌在了地上。 
　　“前辈！” 
　　眼见他状若疯魔，黎渊不得不鼓荡真气，发音波将他唤醒。 
　　“我……” 
　　周荧恍惚一下回神，看着那虹光之桥直抵向玄鲸之路尽头的古庙，不由得流下两行老泪： 
　　“诸神垂怜，诸神垂怜……” 
　　好半晌，他方才转过身来，黎渊默默后退几步，这老家伙的气息变得很危险。 
　　“黎，黎小友。” 
　　周荧定了定心，对着黎渊，一躬到底： 
　　“小友若有差遣，周某必鼎力相助，只盼小友带我见一见那八方庙！” 
　　“前辈太客气了。” 
　　黎渊哪敢受此大礼，只能闪身避开，但周荧起身再拜，如此再三，他也只能无奈受了此礼。 
　　“前辈，这八方庙到底为何出现，如何进入，晚辈着实没有任何头绪，委实不敢贸然答应。” 
　　黎渊话里留着余地。 
　　“多谢小友。” 
　　周荧闻言心中却是一安，若黎渊满口答应，他反而要心生忐忑。 
　　“小友来寻我，可是遇到了难处？” 
　　说话时，周荧自是看向虹光之桥的中段，诡龙盘绕在古塔上，狰狞而凶戾。 
　　“那古塔之下诡兽成群，还有那诡龙在侧……” 
　　黎渊也没隐瞒，他就是为此来寻周荧的，身为上一代玄鲸锤主，必然是留有手段的。 
　　“昔年玄鲸门开这玄鲸之路，共有三尊强者舍身，以神境覆盖诡地，这第二站，是玄鲸锤主应玄鹏，那诡龙，便是他的灵相所化。” 
　　周荧也看着那古塔所在，借着那虹光之桥的微光，隐约可以看到那成群的诡兽： 
　　“应玄鹏，曾经的玄鲸门主，其修为早已超迈合一之上，疑似已铸就神宫，他的灵相，即便是龙魔道人、纯阳道人在世，也未必就能镇压。” 
　　“依前辈的意思呢？” 
　　黎渊看着他，癫狂了一阵后，周荧也冷静了下来，此刻在老树下踱步。 
　　周荧看向黎渊掌中的玄鲸手锤，只从这锤子的气息变化，他就隐约看出了什么： 
　　“若周某没看错，这锤子应是彻底认了小友为主？” 
　　说话时，周荧心中也着实有些五味杂陈，这是他毕生追求，耗费了无数心血都没有办到的事情。 
　　“是。” 
　　黎渊没有隐瞒。 
　　“不愧是盖世之资，旷古奇才，也难怪这玄鲸锤看老夫不上……” 
　　周荧叹了口气，又很快收敛，道： 
　　“玄鲸锤，可杀应玄鹏！” 
　　“这，该如何做？” 
　　黎渊倒也没太意外，只有彻底认主的天运玄兵，才能被兵主自然催使。 
　　一如之前几大掌门合力镇杀邪神教，如今的他，理论上也是可以发出那旷世一击的。 
　　可也只是理论上，毕竟，他换血都未大成，距离大宗师，着实差距很大。 
　　“小友尚未入道，玄鲸锤难以尽展其力……” 
　　周荧肃然一拜： 
　　“周某愿为小友前驱！” 
　　“多谢前辈！” 
　　黎渊也不客套，他本就为借力而来，只是将周荧搀起： 
　　“晚辈必尽全力，助前辈一窥八方庙。” 
　　“多谢小友！” 
　　周荧心中着实震荡难平，他不死不活千余年，为的就是这一天。 
　　黎渊也没犹豫，将玄鲸锤递了过去。 
　　彻底认主的玄鲸锤，哪怕兵主身死，不得允许旁人也难以催使分毫。 
　　“玄兵有灵，当助我一助！” 
　　周荧先是对锤一拜，方才双手接过那口玄鲸手锤，他的身形明灭了一刹，又很快稳定。 
　　“前辈，你这……” 
　　见此一幕，黎渊不免有些担忧，周荧这状态可说不上好。 
　　“无妨。” 
　　周荧指了指庙内的香炉： 
　　“周某困居此间，全因此庙，只要香火不灭，就始终维持在不死不生之间。”“如此，有劳前辈了。” 
　　黎渊忙取出香火添入那香炉之中，这香炉并不挑，低阶香火也是来者不拒。 
　　周荧闭眼点头，片刻后，才睁开眼，缓步走出了古庙： 
　　“小友见机行事即可，周某去了！” 
　　“前辈小心。” 
　　黎渊拱手一拜，旋即深吸一口气，取出重锤，调整掌驭组合，以此刻全盛的姿态，走向那虹光之桥。 
　　嗡~ 
　　周荧触之不到的光桥，在黎渊脚下却宛如实质，他没走太快，而是警惕的扫视着四周。 
　　借着桥身散发的些微光芒，黎渊隐隐可以看到缓步而行的周荧。 
　　跨步之间，这位前代玄鲸锤主的气势，也在缓缓攀升，好似沉寂了千余年的火山在缓缓复苏。 
　　隔着数里之地，黎渊都感觉到一股极强的压迫，经由玄鲸之锤，他感受更深。 
　　“老周生前的武功境界只怕不弱于龙道主……” 
　　黎渊心下稍安，却也没放松警惕，他手持玄鲸斗锤，不远不近的跟着周荧。 
　　砰！ 
　　某一刹，远处传来闷响。 
　　黎渊凝神观望，看得清楚，那是一头不知什么品阶，形若虎豹的诡兽， 
　　其从黑暗中扑杀而出，被周荧反手一锤，隔空打的爆碎开来。 
　　“用锤者，重势不重招，劲力勃发时，推空而行，纵是如何腾挪，也绝无躲闪之余地。” 
　　远远的，周荧的声音传来。 
　　下一刹，在黎渊的注视下，其人纵身而起，周身绽放出耀目金光，玄鲸锤随身而动，气发八方，尽没入黑暗之中。 
　　只听得嘶鸣怒吼声此起彼伏，黑暗中爆出大片的光影、血液、残肢来。 
　　“吼！” 
　　几乎是同时，黎渊听到了熟悉的巨吼声。 
　　古塔之上，诡龙垂眸，继而，其庞大的身躯腾空而起，裹挟着气浪如海， 
　　真如一条搅弄风云的苍龙，倏忽间，已横跨数十里之地，向着周荧扑杀而去。 
　　“来的好！” 
　　周荧纵声长啸，缭绕周身的金光如水般灌入玄鲸锤中： 
　　“小友，速走！” 
　　轰！ 
　　虹光之桥上，黎渊果断催动诸般掌驭兵刃，踩云龙九现，倾力奔行。 
　　黎渊如今的速度何其之快？ 
　　一起一落间，已横跨数里，他周身外放的真气与罡风剧烈摩擦，犹如流星横掠。 
　　可哪怕是如此之快，黎渊的心头仍是一寒，他忍不住回头望去。 
　　只见金光耀目，宛如大日降临，灿灿然金光照亮了整座幽境。 
　　霎时间，黎渊眼前一白一黑，双眼酸涩欲裂，只隐隐之间，看到了一头金光交织而成的巨大玄鲸。 
　　玄鲸长嘶，如巨岳神峰，似大日横压，将那怒而长鸣的诡龙淹没在内。 
　　轰！ 
　　轰隆隆！ 
　　前后两次巨响几乎一同炸开。 
　　黎渊眼皮狂跳，发足狂奔，小母龙的声音尖锐到破音： 
　　“这是灵宝？！” 
　　她震惊失音，黎渊却没有回应，他的速度已拔升到了极限，可数个刹那，已被身后的碰撞追到。 
　　咔嚓！ 
　　只一刹，黎渊外放的真气已被碾成齑粉，小母龙尖叫一声，化为蜃龙之甲。 
　　可下一刻，已哀鸣一声，缩回腰间。 
　　砰！ 
　　黎渊只觉脊背一痛，蜃龙之甲连同赤血纹龙铠都被身后那可怖的碰撞所击穿。 
　　“这么恐怖？！” 
　　黎渊只觉自己好似狂风暴雨中的一叶孤舟，似乎下一刻就要倾覆在此。 
　　他曾见过几位掌门催动天运玄兵的一幕，但也远不如此刻感受的真切。 
　　他数次横掠，人已到数十里外，可身后的碰撞仍没完全避开，甚至仅仅是余波，就让他有种无从躲避之感。 
　　“养生炉！” 
　　黎渊早有准备，心念一转，养生炉已如一口巨鼎，当空将他罩在其中。 
　　下一刻，他只听得‘砰’的一声巨响，养生炉被击的爆射而出。 
　　轰！ 
　　虹光之桥上，养生炉飞速旋转前行。 
　　经由炉口，黎渊看到，一团金黑色的光团，宛如一团蘑菇云般腾空而起。 
　　其波光扩散下，百里之内尽是一片毁灭气象。 
　　一头头诡兽，一口口诡兵都被击的四散而飞，地煞也好，天罡也罢，根本无从抵挡。 
　　“玄鲸锤的威力，还要大于那几口天运玄兵……” 
　　‘咚’的一声，爆射而出的养生炉好似碰在了什么无形的壁障之上。 
　　“吼！” 
　　“孽畜，老夫这锤滋味如何？！” 
　　巨吼与长啸声从极远处传荡而来，继而，黑暗之中，光影炸开， 
　　玄鲸手锤宛如一道赤色流星，横掠百里，直奔黎渊而来。 
　　“小友，那诡龙重伤遁逃，你，无忧矣！” 
　　手锤入手，黎渊听到了周荧那难掩激动的声音，他深吸一口气，向着黑暗一拜。 
　　继而转身。 
　　黑暗中，幽光闪烁，在黎渊的注视下，那紧闭的紫色大门，缓缓开启。 
　　(本章完)

第508章 起源神文
　　第508章 起源神文 
　　呜~ 
　　紫色大门缓缓开启，黎渊只觉一股苍凉古老的气息扑面而来，这气息是如此之浓烈，让他忍不住心神颤栗。 
　　恍惚间，眼前似乎不是一座古庙，而是无垠的星空，无底的深渊，令人望之便心生悸动。 
　　“八方庙，八方庙啊！” 
　　小母龙也在抖，哪怕到了此时，她都觉得不真实，这种无数绝顶强者都追寻不到的传说级造化，居然就这么出现在她的眼前？ 
　　“进啊，进！” 
　　眼见黎渊还在驻足打量，小母龙恨不能取而代之，这土著小子根本不懂这座古庙的份量。 
　　“不急。” 
　　到得此处，黎渊心中的悸动越发的强烈，但他强自冷静下来，打量着。 
　　黑暗中，古庙沉浮，好似黑海中行着的一叶孤舟，古庙外，黑暗翻涌，时而传出诡兽的嘶吼声。 
　　方才的惊天碰撞，将不少诡兽也吹来此间，只是皆被无形的屏障隔绝于外。 
　　似乎，只有通过那虹光之桥，才能来到此处。 
　　“快进啊！” 
　　小母龙有些抓狂，她简直都要佩服了，这土著小子也太能忍了。 
　　“每逢大事需静气，你懂什么？” 
　　黎渊懒得与她计较，她要是懂这个道理，多半不会沦落到今天这个地步。 
　　“你！” 
　　小母龙大怒。 
　　黎渊缓步走向古庙，却并未急着进去，而是闭上眼鼓荡真气。 
　　嗡~ 
　　在小母龙焦躁不安的注视下，黎渊的手掌中陡然冒出了一滴滴晶莹剔透，犹如琉璃一般的血液。 
　　“还是差点火候……” 
　　看着掌中汇聚的新血，黎渊张口吐出一口气，那一蓬新血旋即飞出。 
　　继而，在玄鲸真气的裹挟之下，剧烈一颤后融成一团，落地时，赫然已化为一口巴掌大小的袖珍小象。 
　　化形入血，血亦可化形。 
　　两个月的修持，黎渊换血已成大半，已勉强可以催动龙魔心经之中记载的一些法门。 
　　“噗！” 
　　小象甩鼻，打了个喷嚏，人性化的打量着四周。 
　　在黎渊的感应中，他就像是多出一個不同的视角，透过血象的视角，可以看到庞然大物一般的自己。 
　　一袭道袍，面色沉稳，腰缠一条蜃龙之带，身后黑暗如渊。 
　　“进去。” 
　　黎渊念头一动，小象已甩着鼻子，无所畏惧的走向那只敞开些许的紫色庙门。 
　　“八方庙。” 
　　小母龙心神绷紧，黎渊也高度凝神，他对于八方庙，亦或者说那绝顶大能的传承有着浓烈的兴趣。 
　　因为据那小母龙所说，哪怕是放眼整个天市垣，能称为‘大能’者亦不过寥寥几位而已。 
　　“呼！” 
　　压着心中的躁动，黎渊凝视于血象的视角，然而，几乎是那血象迈入八方庙的瞬间，他的眼前就是一黑。 
　　旋即一股难以形容的巨力陡然降临，只一下，就将他拖入了庙门之中。 
　　“……” 
　　…… 
　　…… 
　　大运神都城。 
　　年关后，随着大祭日期的逼近，诸道诸州府都有不少宗门，江湖人士前来观祭，这座帝都雄城也多了几分江湖气息。 
　　观星台上，吴应星负手而立，俯瞰着整座神都城，他凝神以望，可以看到那一道道矗立于地，却似能影响天象的气机。 
　　“龙虎寺，也快到了……” 
　　吴应星极目远眺，他的眸光中似有赤金色光芒闪烁，隔着不知多么遥远，他看到三道气机交汇， 
　　隐隐间，可以看到苍龙白虎、神剑、巨象之影。 
　　“一门三尊大宗师，到底是纯阳道人留下的传承，底蕴还是有的……” 
　　吴应星收敛心思，余光瞥了一眼身后大伞下小憩的黄龙子，身形一转，已下了观星楼。 
　　观星楼下，是一片巨大的空地。 
　　此时，却有数千禁卫列阵，一口口满是香火气息的大鼎，从皇城外运送而来，整齐排列于此。 
　　这些大鼎，少则盛放着一府一州十年香火，多则一道十年香火。 
　　隔着那一口口蕴香鼎，浓烈的香火气息已弥漫了整个空地，甚至连观星台上的黄龙子也忍不住看过来： 
　　“窥一角可见全貌，这大运千年积累，着实丰厚的很，要是给老夫掌上百年，铸就神宫的资粮都够了……” 
　　散逸的香火就如雾如云，饶是黄龙子也有些眼热，任何一颗生命星辰都是宇宙瑰宝，即便在毒龙学府。 
　　也只有五脉之主，才有资格独掌一颗生命星辰。 
　　“可惜……” 
　　黄龙子向伞下挪动一下，避开阳光直射，视线却不由得看向楼下高台上，负手而立的银发中年人。 
　　“盖世级的人杰啊。” 
　　黄龙子闭上眼，聆听那大日金麟钟的钟声。 
　　呜呜~ 
　　微风徐徐，吹来些微香火气息。 
　　“衡山道，蕴香鼎十一口，姑苏道，蕴香鼎九口，烟山道六口，龙隐道，十一口，雷音大州七口，云梦道，三口……” 
　　“恒龙道，二十三口，万龙道，十八口。” 
　　白玉搭建的高台上，万逐流垂手而立，他的身前，乾帝正襟危坐，几个禁卫统领躬身汇报着。 
　　“此外，内库中启出的，合计三百口。” 
　　“三百口。”乾帝轻敲椅背，也不免有些肉疼。 
　　这可是朝廷积攒了百余年的家底，而这三百口，也只是一次小祭所需。 
　　“云梦道只三口？” 
　　万逐流皱眉。 
　　“回王爷，自卫天祚身死，长虹剑派几乎将所有神庙拔除，这三口，还是之前积攒所得。” 
　　那禁卫统领躬身道： 
　　“其余几道稍好，只扫灭了千眼庙，影响稍小……” 
　　“长虹剑派！” 
　　万逐流眸光微沉。 
　　“长虹剑派之事，逐流暂不必理会，此间事了后，申供奉自会解决。” 
　　乾帝神色不变，他缓缓起身，道： 
　　“算算时间，几大道宗的人也该到了，嗯，开祭吧。” 
　　嗡~ 
　　他的话音未落，黄龙子已持伞飘落于高台之上。 
　　“有劳阁下主祭了。” 
　　乾帝看向黄龙子。 
　　对于大祭，他也很谨慎，之前两次，一次用的是藏书楼秘传的祭法仪式，另一次才是黄龙子所说的仪式，且两次都没让其人参与。 
　　“在下必竭尽全力！” 
　　黄龙子拱手应下，感受到万逐流的视线，方才顿了顿，道： 
　　“八方庙虽为宇宙奇景，但到底非神，因而大祭时或可能引来某些不可名状的邪神、诡地， 
　　在下将一次大祭，分为五次小祭，所用香火虽多了不少，可胜在安全。” 
　　“最好如此。” 
　　万逐流神情冷淡，眼底闪过一丝银色光芒。 
　　“阁下尽力而为即可。” 
　　乾帝神色温和。 
　　“多谢陛下信任。” 
　　黄龙子轻甩长袖，持伞走下高台，他的步履稳健，每一步都按着特定的方位而走。 
　　嗡~ 
　　随其走动，广场上的三百口蕴香鼎陡然间颤动起来，似乎下一刻就要尽数爆裂开来，香火气息瞬间浓郁了数倍之多。 
　　“幽者，亘古永存之妙地……” 
　　在大运君臣的注视下，黄龙子诵念祭文，这不是大运的官方语言，而是天市垣流通的神文，起源神文。 
　　他的声音低沉而有韵律，每一个字节吐出都好似直接在众人的心头炸响。 
　　“祭！” 
　　片刻后，黄龙子突然止步，他掌中大伞剧烈震颤一下，继而，只听得一声惊天爆鸣。 
　　广场上，三百口蕴香鼎已是齐齐爆开。 
　　轰隆！ 
　　三百团烟雾直冲天际，正好汇聚于观星台，那一口大日金麟钟上。 
　　当！ 
　　钟声回荡，再回荡，直接将皇城，乃至于整座神都城都覆盖在内。 
　　“朝廷又再祭庙。” 
　　“大日金麟钟声啊！” 
　　“可惜，无缘一见……” 
　　被钟声所惊，神都城中不知多少人抬头望天，只见钟波宛如实质般徐徐扩散，与那汇聚而来的香火合于一处。 
　　翻涌、沸腾，直至‘轰’的一声炸开。 
　　城中某处会馆，正与一神像对弈的严天雄似有所觉，他抬头望去，视线穿过了凉亭，看到那如云般遮住皇城的香火： 
　　“又是这么大的手笔，啧……” 
　　“香火。” 
　　千眼神像平静落子，却突然一颤，发出‘咔嚓’之声。 
　　“嗯？” 
　　严天雄心下一惊，却见那神像上陡现出无数裂痕，其中闪烁出血肉的光芒，那一只只雕出的眼球，在剧烈的转动着： 
　　“不对……不对！” 
　　轰！ 
　　整座凉亭已轰然爆碎。 
　　在严天雄惊悚的注视下，石像中走出一尊生有千眼的可怖老人，他抬起头，身上无数眼珠也齐齐向上看去。 
　　“您这是？” 
　　严天雄心下一惊，也循声望去。 
　　却只见观星台上，那钟波与香火汇聚之处，那大片烟云之中，有诸般光影剧烈流转变化着。 
　　一间于黑暗中沉浮不定的古庙，浮现于穹天之上，相隔不知多么遥远，一股苍凉古老的气息，已自其中散逸而出。 
　　弥漫皇城，覆盖神都。 
　　“八方庙！” 
　　这一刹，皇城、神都中一片沉寂。 
　　观星台下的大运君臣神色皆肃，一干禁卫更是如临大敌，只有万逐流似有所觉般按住眉心的龙纹。 
　　一道只有他能听到的怒吼，在他的心头炸响： 
　　“有人，有人！” 
　　那怒吼不住回荡，万逐流却恍若未觉，只是抬头望天，与那黄龙子的目光交汇。 
　　在无数人的注视下，一道人影，走进了敞开的庙门中！ 
　　(本章完)

第509章 天惊地动！
　　第509章 天惊地动！ 
　　一刹，宛如永恒。 
　　皇城之内，神都城中，这一刻，但凡抬头望天者，皆看到了那于黑暗中起起伏伏的古庙，以及那跨入庙门中的模糊身影。 
　　有人，进入了八方庙？！ 
　　刹那的沉寂之后，皇城中爆发出一声巨响，这音波是如此之剧烈，以至于整座皇城都为之一颤，好似要被一股无形的巨力掀起倒转过来。 
　　“是谁？！” 
　　看着穹天上映现出来的一幕，乾帝只觉双眼都被刺痛的发红，忍不住神色大变。 
　　不止是乾帝！ 
　　皇城、会馆、神都内外，但凡是看到这一幕的江湖高手们，无不在刹那的沉寂之后，心神震颤，面色大变。 
　　八方庙的传说于世间流传不知多久，几千年里，更不知有多少宗师、大宗师苦苦追寻而不可得。 
　　甚至一度很多人都怀疑八方庙是否真的存在。 
　　哪怕是此次朝廷邀请观祭，不少人心中也将信将疑。 
　　但此刻，眼见得古庙悬空，庙门洞开，不知多少人为之哗然沸腾。 
　　“不可能！” 
　　黑伞下，以余光看到这一幕的黄龙子身躯震颤，活像是见了鬼一般： 
　　“怎么可能？！” 
　　那可是八方庙！ 
　　天市垣，乃至于三垣之地无数圣地洞天之主都无缘一见的传说级大造化！ 
　　传说中，毒龙神追寻都不可得的奇景！ 
　　哪怕是与大运朝廷合作，献出了学府中关于八方庙大祭的仪式，黄龙子也根本不认为此间土著有那个资格打开八方庙。 
　　即便是那盖世级的万逐流，也不可能！ 
　　可…… 
　　轰！ 
　　黄龙子恍神的刹那，穹天之上，也同时传来一声声不知从何而来的惊雷炸响。 
　　霎时间，风起云涌，黑雾遮天，遮掩了所有光线，一股难以形容的可怖气机，瞬息间弥漫了整座皇城。 
　　呼呼~ 
　　狂风呼啸，雷鸣电闪。 
　　会馆之中，身具千眼的老者闭上了千双神眼，可心中的震怒却如何都压不下来： 
　　“安敢窃吾造化！” 
　　“嗤！” 
　　严天雄一惊，只听得一声剑鸣，那千眼法主一把抽出了插在心口的长虹剑，他的身上，千眼紧闭，又陡然脱落。 
　　化作一道道赤色光芒将那口剧烈震颤的神剑覆盖。 
　　“噗！” 
　　那老者咳出一口精血，脸色瞬间煞白一片。 
　　他付出了巨大的代价，继而，那被千眼覆盖的神剑当空一斩，在下意识暴退的严天雄眼中，虚空竟被其斩出一线痕迹？ 
　　“不对，是幽境！” 
　　严天雄恍了下神，眼看着那老者消失，稍一犹豫，还是在那门户关闭之前，跨入其中。 
　　“这是谁？！” 
　　城北一处酒楼包厢中，正自远眺皇城的秦师仙神情悚然，眼底尽是不可思议： 
　　“这，这……” 
　　心情激荡，秦师仙气机差点外泄，强自凝神，仍觉震惊难言。 
　　老头子伤重闭关的数十年里，她大半时间是泡在藏书楼内，看过无数本杂书，其中就有自家祖师龙魔道人留下的手书。 
　　为了追寻八方庙，她那位祖师先后掀起两次大祭，直接导致了大周王朝，以及高飞青的覆灭，可哪怕付出如此之多的代价。 
　　他最终也只过门而不能进…… 
　　“此人是谁？！” 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　神都城内外，巨大的轰鸣声接连炸响。 
　　皇城中一片动荡，乾帝、吴应星瞬间消失在原地，伴随着大日金麟钟的震响，带着滚滚煞气，杀入了金麟之路。 
　　数百禁卫紧追而去。 
　　几个刹那而已，偌大的广场上已只剩下了黄龙子，以及那按刀而立，缓缓抬头的白发中年人。 
　　“云魔一族……” 
　　伞下，缓缓抬头，以余光打量天穹的黄龙子突然低下头，眼角闪过一抹异色。 
　　高台上，万逐流眼底闪烁的银光几乎要满溢而出，却被他生生压制了，他抬着头，经由那银光交织， 
　　他的视线像是穿透了遮天的黑雾，看到了极高处悬挂着的四轮大日。 
　　恍惚间，好似看到三轮大日微微一颤。 
　　“八方庙！” 
　　万逐流缓缓闭上眼，他的心头，回荡着惊怒至极的怒吼声： 
　　“是谁！？” 
　　没有理会心头的怒吼，万逐流睁开眼时，却是看向了黄龙子： 
　　“本王记得，你说过，欲开八方庙，除却仪式香火之外，还需要开庙者？” 
　　“嗯？” 
　　黄龙子心中一震。 
　　“他，算不算？” 
　　万逐流抬手指天，黑雾之下，光影已渐模糊，可隐约仍能看到那门户紧闭的八方庙。 
　　“开庙者。” 
　　黄龙子手指掐动，眼神中陡然迸发出实质的光芒： 
　　“或可一试！” 
　　…… 
　　轰！ 
　　神都城中的震荡剧烈扩散，遥隔不知多少里之外，天象的陡然改易还是吸引了无数人的注视。 
　　“嗯？”苍鹰背上，龙应禅似有所觉： 
　　“天象改易，大宗师出手？” 
　　“不对！” 
　　龙应禅猛然起身，虽龙虎养生炉已丢给黎渊，可祖师爷与他之间的联系还没断绝，这一刹，他感受到了天运玄兵的震荡。 
　　“这气机……” 
　　远处鹰背上，王尽皱眉远眺，隐隐间只觉不安，不由得高声呵斥： 
　　“速走！” 
　　…… 
　　烟山道。 
　　江州之地。 
　　一处清幽的竹林之中，龟老仙盘坐于小溪前的卧牛石上，身后不远，北海苍龙负手而立，他的身侧，祁本初盘膝而坐，躬身聆听。 
　　“万般武功，皆效法于天地宇宙……只是，因种族不同，效法不同，而有诸多区别。” 
　　龟老仙淡淡开口： 
　　“人类生来孱弱，故要养血气、养内劲，内壮己身，改易根骨，炼髓炼脏换血，最终入道…… 
　　但有些种族，生来入道，自无须什么换血炼髓之法，这些，老夫不懂，自然，也不必懂。” 
　　说到此处，他微微一顿，看向祁本初： 
　　“老夫以秘法为你洗练身躯后，你之身躯已不下此间换血大成的武者，接下来，便是入道。” 
　　“敢问师尊，何为入道？” 
　　祁本初躬身询问。 
　　“神触天地，即为入道。” 
　　龟老仙回答：“人力有时穷，天地宇宙却无尽无垠，自内而外，触及天地，感悟天地，驾驭天地之力，即为入道。” 
　　祁本初似懂非懂：“神境，灵相？” 
　　“差不多。” 
　　龟老仙想了想，以最为浅显易懂的话为其讲述： 
　　“气与神合，即可化观想之地为神境，这是由虚到实的第一步，灵相，诞生于神境。” 
　　“气与神合。” 
　　祁本初挠挠头：“弟子听人说，入道之后，需要采摘奇景，不知，这是为什么？” 
　　“天地浩瀚，宇宙无垠，人居其中犹如微尘，欲以有限之人身，掌无限之天地，其中艰险困难自不必说。” 
　　龟老仙回答： 
　　“神境，是武者修士之根本，而奇景，则是天地之力的部分局限，采摘奇景，则是汲取天地之力，滋养自身神境的过程。” 
　　说着，他看向敖苍：“敖兄若有兴趣，不妨坐下聊聊？” 
　　“不必了。” 
　　敖苍摇头拒绝：“老夫所学，皆源自那龙魔道人，此人之法不该传授给任何人！” 
　　“人有正邪，武功哪有好坏？” 
　　龟老仙有些惋惜，他对于此间天地的武道还是有些好奇的，但也没强求，话锋一转，说起神境来： 
　　“山有高低，人有美丑，湖有大小，神境，自然也有品阶。” 
　　“嗯？” 
　　敖苍本想离开，听到这里又有些挪不动脚步了，类似的话，他曾在那龙魔道人座下听到过，但也只是只言片语。 
　　“神境还有品阶？” 
　　祁本初有些惊讶，好奇询问。 
　　“神境，是武者之根本，你们这方天地没有，是因为入道武者稀少，在天市垣，神境自下而上，合有六阶。 
　　凡、灵、天、神、圣。” 
　　“呃……” 
　　祁本初挠挠头：“这，这不是五个吗？” 
　　“第六阶……嗯，到底有没有这个品阶的神境老夫也不知，所以，不说也罢。” 
　　龟老仙轻咳一声，转移话题： 
　　“敖兄，以‘北海’为神境，虽只截了一片，也称的上‘灵阶’，若重塑之，未必没有‘天阶’之望。” 
　　“敖爷爷的神境只有灵阶？” 
　　祁本初一惊，有些不可思议。 
　　“……” 
　　敖苍脸上有些挂不住：“你的神境莫非是天阶？” 
　　“然也。” 
　　龟老仙微微一笑：“老夫的‘玄阴殿’乃是摘取自上古大派‘云岚宗’的一角而成，成即天阶！” 
　　祁本初后知后觉，也察觉到敖苍的不悦，忙转移话题： 
　　“师尊，那神阶、圣阶的神境与灵阶、天阶有什么区别？您见过吗？” 
　　“这個区别，就不是一言半语可以说完的……” 
　　龟老仙微微眯眼： 
　　“千年之前，天市垣‘群星之聚’上，老夫曾见武仙门一尊巨擘出手诛杀妖邪，是时，海波覆盖天宇城，有明月高悬九天之上，光芒照耀处，妖邪无所遁形……” 
　　“那，便是其人的神境‘海上升明月’，你身怀造化，或许……” 
　　“嗯？！” 
　　话未说完，龟老仙似有所觉，他先是眉头一皱，捏起玉钱，稍一拨弄，眼皮都是一颤，震惊而错愕： 
　　“怎么可能？！” 
　　他猛然起身，看了一眼祁本初，脸色顿时铁青一片： 
　　“八方庙，开了？！” 
　　(本章完)

第510章 八方庙中
　　第510章 八方庙中 
　　‘咔嚓’一声，龟老仙手中的玉币立成齑粉，浓烈的香火气息立时炸开，犹如一团团云雾腾空而起。 
　　“怎么会出错？！” 
　　敖苍吃了一惊，快步上前，只听老龟气息沸腾，嘴里喃喃有声，显然是心情激荡： 
　　“龟兄？你……” 
　　“我，我没事。” 
　　龟老仙身子一晃，张口将散逸的香火吞入腹中，脸色仍是极为难看，他的手指不自觉的掐动着，一时心思大乱。 
　　他所学的‘玄阴卜算’乃是基于他的神境‘玄阴殿’而成，乃是上古秘术，自此法大成，他或有算不出的人与物，可但凡算出，必不会有错。 
　　可现在…… 
　　“师尊？” 
　　祁本初连忙上前：“您这是怎么了？” 
　　“怎么会……” 
　　看着满脸担忧的祁本初，龟老仙紧捏着伞柄，胸膛起伏数次，眼底满是错愕惊疑。 
　　为寻那‘有缘者’，他前后卜算数十次，为此还宰杀了此间的好几头毛神，最终才寻到祁本初。 
　　也真切看出了其人的跟脚，乃是奇景托生。 
　　因此，他才会耗费莫大的代价，为其洗练身躯，可现在…… 
　　‘难道，老夫找错人了？！’ 
　　“龟兄？” 
　　敖苍眉头紧锁，还想询问时，龟老仙的身影已骤然消失在原地，带着满身的香火气息，没入了一抹陡现的幽光之中： 
　　“老夫去去就回！” 
　　…… 
　　“他真进去了！” 
　　玄鲸之路，古塔不远的幽暗之中，眼看着黎渊跨入八方庙中，身形明灭不定的周荧浑身发抖，激动的难以自抑： 
　　“诸神怜爱！” 
　　即便到了此时，周荧心中也难掩震荡。 
　　这可是八方庙。 
　　亘古未有一人进入过的八方庙，居然真被自己等到了有缘人！ 
　　“万幸，万幸……” 
　　周荧心中亢奋，转身扫向四周的黑暗，强自催动玄鲸锤发出一击后，他一身积累去了不少，但剩下的，也足够他扫灭四周的诡兽了。 
　　“等黎小子回来……” 
　　周荧心下正念叨时，突听得远处传来一声钟声。 
　　“大日金麟钟！” 
　　周荧心下暗叫不好，不假思索的消失在了黑暗之中。 
　　有着与黎渊数次交谈，他对于当世的天运玄兵，势力划分，强者也有了然于心，这钟声一响，朝廷的人就要到了。 
　　轰！ 
　　周荧躲闪之时，远处，又炸开一道巨响，继而，黑暗之中有光芒如柱，照向了八方庙所在。 
　　黑暗中，八方庙起起伏伏，黎渊进入之后，这座古庙并未消失，只是门户关闭了而已。 
　　“听黎小子说，八方庙的几次重现都是源自朝廷祭祀……” 
　　周荧心下微紧，没有直接退回小庙。 
　　“昂！” 
　　黑暗之中，有龙吟响彻。 
　　周荧凝神望去，只见那如柱镜光照耀之下，那头被他击退的诡龙狂舞当空，千丈身躯甩动间，掀起阵阵狂澜。 
　　“孽畜！” 
　　黑暗之中，先有呵斥声炸开，继而是流水滔滔之声，一口耀目神锋不知从何处杀出，裹挟着漫天幽煞之气， 
　　只一刀，就将那诡龙当空斩成两截！ 
　　“吼！” 
　　诡龙怒吼，再度消失。 
　　“伏魔龙神刀，这人，就是当世第一高手，万逐流？” 
　　周荧眼皮一跳，这一刀可没有催动伏魔龙神刀。 
　　那来人，只是借助了神刀的锋锐，加之自身的绝世刀法，一刀，就将这诡龙击退，这，已经隐隐超越大宗师了。 
　　无上级？ 
　　周荧悄然后退。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　狂风呼啸，污臭的血气弥散。 
　　万逐流持刀而来，暴戾的煞气震动百里，黑暗中的诡兽无不被其气息所慑，或后退，或驻足。 
　　“八方庙还在！” 
　　吴应星手持大日监天镜，以香火之光，照出了黑暗之中，本只有微光泛起的古庙。 
　　“陛下。” 
　　万逐流拱手见礼。 
　　“免礼。” 
　　乾帝脸色很不好看：“方才，寡人已遣人前去，那八方庙固然还在，却如镜中水中月一般，触之不到。” 
　　“这八方庙此次现世，怕是只为了接引那一人！” 
　　后半句，是吴应星所说，他也看出了乾帝的不悦，实则他心中的震荡更大。 
　　前次闭关之后，他在藏书楼内很是翻阅了不少关于天外、八方庙的古卷。 
　　关于八方庙，有史记载以来，追逐的大宗师不知凡几，四尊无上级大宗师也都追寻多年，如那龙魔道人，至死都在追逐的强人也不在少数。 
　　可遍翻古书，他都没有见过这种情况…… 
　　“幽境之中气机紊乱，却是无法追寻其人。” 
　　万逐流微微皱眉，松开了刀柄，却是看向了身后：“阁下可有什么法子，抓出此人来？”“幽境之地天机紊乱，莫说是在下，即便是精通演算之道的神宫强人，也难以算出什么来。” 
　　黑暗中走出一人，正是黄龙子。 
　　他这是第一次走朝廷的路子来幽境，心下也不免有些惊异。 
　　能开幽境之路的灵宝，在天市垣也不是谁人都能买到的，如这大日金麟钟一般，开辟出一条完善道路，更是不易。 
　　而这个等级的灵宝，此间天地居然有十二口之多？ 
　　‘那云魔一族真想独吞八方庙啊……’ 
　　余光扫过万逐流、乾帝的银发龙纹，黄龙子垂下眼皮。 
　　“没有任何办法？” 
　　乾帝眼神微冷，极力压抑着心中的怒火杀意： 
　　“找出此人，寡人愿出蕴香鼎一百口！” 
　　为了此次大祭，他不但调动了天下香火，还动用了朝廷的底蕴，付出如此巨大的代价，还邀请天下人观祭。 
　　结果被人抢先进去…… 
　　“一百口！” 
　　黄龙子眼皮一抽，颇为心动，却也只能无奈摇头： 
　　“陛下，此人是谁，实则无关紧要，此时当务之急，是要借助此人，彻底打开八方庙！” 
　　“嗯？” 
　　乾帝一怔，想起了此人之前说过的开庙者。 
　　“依阁下的意思，大祭还未失败？” 
　　吴应星神色变化。 
　　“此人横空出世，开庙入门，于我等而言，或许是天大的好事。” 
　　黄龙子平复气息，发自肺腑： 
　　“没有此人，能否开得八方庙，在下实则无甚把握，但有了此人，此次大祭，或有三成把握，彻开八方庙！” 
　　“只有三成？” 
　　乾帝脸色越发难看了。 
　　“三成还不够？” 
　　黄龙子差点噎住，心下不免有些腹诽。 
　　这云魔后裔已然沦落到与土著无甚区别了，全然不知道，这个‘三成’若是传入天市垣，能引得群星震动，诸神降临。 
　　“陛下。” 
　　这是，万逐流躬身开口： 
　　“依臣之意，三成已足可一搏了！” 
　　“寡人明白。” 
　　看了眼万逐流，乾帝眉头舒缓，余光一扫，几个身旁伺候的禁卫统领已躬身退了下去，折返去安排。 
　　“陛下必不会后悔。” 
　　黄龙子拱手一礼，强压着心中的悸动。 
　　他原本对于这大祭的兴趣，远不如对那些灵宝的兴趣大，可那是因为他很清楚，这些土著的大祭成功的可能太小。 
　　但眼下不同了。 
　　有人入庙在前，这时大祭，是极有可能随之进入八方庙的！ 
　　这些土著不知道，可他很清楚，因为学府中有着记载，‘武仙门主凤擎苍入庙时，数宗大祭，随入者众’。 
　　“有劳阁下。” 
　　乾帝没在言语。 
　　而万逐流则在一干禁卫回返后，按住伏魔龙神刀，跨步走向了八方庙。 
　　…… 
　　草率了！ 
　　被那一股无形之力裹挟入庙的瞬间，黎道爷心下一凉，觉得自己真大意了。 
　　“不对，是八方庙的气机影响了我的决断！” 
　　刹那间，黎渊心中转过诸多念头，他对于外界的感知，在入门的瞬间已尽数消失了，整个人好似坠入深渊般。 
　　不住的下坠，下坠。 
　　也不知过了多久，黎渊方才恢复了对于外界的感知。 
　　“这就是八方庙？” 
　　黎渊小心的打量着四周。 
　　眼前，是一方狭长的通道，一眼望不到头，没有火把照明之物，却十分的明亮，与他的身后形成了鲜明对比。 
　　他身后，原本的庙门已不存在了，回望下，视线没有丝毫阻挡，可以看到外面黑暗翻涌的幽境。 
　　但伸手触摸，则可感觉到，有一重无形的屏障，隔绝了内外。 
　　“进来了，真进来了！” 
　　黎渊还在小心打量，回神的小母龙已是亢奋的浑身哆嗦。 
　　“再大呼小叫，你就别出来了！” 
　　黎渊抬手将她从腰间抽了出来，小母龙见势顿时安分下来。 
　　“将你所知道的，与八方庙有关的情报，尽数说出来。” 
　　黎渊一步都没动，只是伸手将那头袖珍血象抓了起来，这小象甩着鼻子，之前像是迷失了方向，在他脚底下打转。 
　　“就之前那些，没有更多了。” 
　　小母龙很顺从的回答着，换做之前，被这么逼问，她心里必会恼怒，但此刻，进入八方庙的喜悦压过了一切。 
　　“嗯？” 
　　突然，黎渊似有所觉般回过头来，只瞥了一眼，他浑身汗毛就炸了起来。 
　　无形的庙门外，有人跨步而来，身披形若玄龟的铠甲，腰间一口他再熟悉不过的神刀，哪怕没有看到兵刃光芒，他也认出来了。 
　　“万逐流！朝廷的反应也太快了！” 
　　黎渊心中一凛，避开了正门处，因为门外的万逐流，已缓缓拔出了腰间的伏魔龙神刀。 
　　(本章完)

第511章 通道
　　第511章 通道 
　　哗啦啦~ 
　　隔着那肉眼不可见的庙门，黎渊听到了熟悉的刀鸣声，但却远比他之前拔刀所听要强烈太多。 
　　在他的感应之中，万逐流那一口刀鞘之中，似藏着一片刀光之海，一旦喷涌而出，就似能淹没一切。 
　　“伏魔龙神刀。” 
　　黎渊惊却不乱，只是凝神打量着。 
　　他并不认为万逐流能劈开这庙门，若是可以，也绝不会等到今日。 
　　可那宛如实质的刀意，却还是让他忍不住心生颤栗，以万逐流的修为境界，加之伏魔龙神刀倾力一斩，威能怕是还要远超之前周荧那一锤吧？ 
　　“呼！” 
　　幽暗之中，万逐流驻足于八方庙前，借着古庙散发的光芒，他可以清晰的看到这座传说中的神庙。 
　　但在他的感知之中，眼前却是一片虚无，并不存在任何东西。 
　　“无所不在，又无从追寻。” 
　　幽幽暗暗中，万逐流似在自语，而他腰间的神锋，也缓缓出鞘： 
　　“无缘不得进，你说，什么是有缘？” 
　　“嗯？” 
　　一门之隔，黎渊看的清楚，万逐流自语时，他的双眼中有着实质的银光流转。 
　　“他在和谁说话？” 
　　黎渊微微眯眼，被他抓在手里的蜃龙之带却是轻轻震颤，小母龙看着黎渊，扭动身躯，想说什么。 
　　“说。” 
　　黎渊瞥她一眼。 
　　“云魔！” 
　　小母龙的声音中很有些惊悚：“银发龙纹，这个人是云魔后裔，不对，两个人，他的身体里，还藏着一个老怪物！” 
　　云魔后裔？ 
　　黎渊心中一震：“你说他是云魔后裔？” 
　　“绝不会错！” 
　　小母龙十分笃定。 
　　云魔…… 
　　看着庙门外的万逐流，黎渊神色不由得变化。 
　　早很久之前，他就怀疑大运皇室有些不对劲了，后裔子孙不像祖先倒不算什么，可当今皇室与庞文龙看起来，已经不是像不像了。 
　　完全是两个人种…… 
　　“真是两個人种？！” 
　　黎渊心中有些发毛，却是想起了之前见龙魔道人时，后者提及到的，导致大周王朝覆灭之因‘云魔诡地’。 
　　“鸠占鹊巢？” 
　　“那庞文龙的后裔怕是……” 
　　黎渊神色变化，心思转动。 
　　“不用怕，他进来不来。” 
　　见黎渊脸色不好，小母龙忙宽慰：“云魔一族又如何？八方庙可是连神都进不来的所在……” 
　　一人一龙正交谈时，突听得‘嗤’的一声轻响，伏魔龙神刀已然出鞘。 
　　嗡！ 
　　黎渊下意识后退数步，抬眼望去。 
　　庙门外，万逐流拔刀的声势并不大，看起来只是随手一拔，顺势一斩，看起来平平无奇，黎渊却是看的脊背发凉。 
　　嗤！ 
　　一刀斩下，幽境那弥漫不散的黑暗都被一刀斩成两截，一线刀光横掠，从庙门所在，不住蔓延，不知几里还是几十里。 
　　所过之处，无论是黑暗还是其中藏匿的诡兽，肉眼可见不可见的东西，都被一刀斩开。 
　　乍一看，像是整个幽境都被一刀中分为二。 
　　“果然进不来。” 
　　黎渊松了口气，这一刀斩下，八方庙犹如幻影一般，没有任何的波澜兴起。 
　　可他心下也不免有些发酸。 
　　这一刀，论及威势不及周荧那一锤，可万逐流只是随手一刀，没有催动伏魔龙神刀。 
　　呜~ 
　　刀光散去，庙门外已没了人影。 
　　“灵宝！” 
　　小母龙直勾勾的看着庙门外，声音中带着贪婪与惊惧： 
　　“云魔一族怕是盯上这方天地了，不，不对，是盯上八方庙了……” 
　　“云魔一族，是天市垣的异族？” 
　　目视万逐流消失在幽境中，黎渊心中转着诸多念头，询问着小母龙。 
　　许是与八方庙有关，小母龙很有些知无不言言无不尽的味道，甚至不需要黎渊询问，已将所知一一讲了出来。 
　　天市垣，群星汇聚之地，正如之前小母龙那本册子上所提及的‘诸族林立’。 
　　“三垣万族榜上，云魔一族排名最末。” 
　　小母龙顿了顿，道：“但云魔一族的底蕴很深，之所以排名最末，是因为这一族人丁不旺……” 
　　对上了。 
　　黎渊心下微动，江湖传言里，皇室也是人丁不旺。 
　　“云魔一族居然盯上了八方庙。” 
　　小母龙有些担忧，她并不在意这方天地的土著，他们很可能连八方庙是什么都不知道。 
　　但要是云魔一族…… 
　　“麻烦啊。” 
　　黎渊揉捏眉心，脸色不是很好看。 
　　从小母龙的话里，他嗅到了极大的危险，联想到多次聆音所得，心下不免有些发沉。 
　　若云魔一族真窃取了大运皇室，那么，他们来此至少都有一千多年，甚至可能更久的多。 
　　至少千年的谋划被人截胡…… 
　　只是想想，黎渊就感觉到了巨大的危险。 
　　“怕什么？”小母龙却想通了：“云魔一族，撮尔小族也敢窥伺八方庙，一旦流传出去，他们灭族只在旦夕之间。” 
　　“该怕的，是他们！” 
　　小母龙有些亢奋了： 
　　“这方天地之所以闭塞，是因为被八方庙隔绝了内外，要是没了八方庙，或是能传讯出去，什么云魔一族，给我蜃龙一族提鞋都不配！” 
　　蜃龙之带剧烈的颤抖着，好似一条小龙般绕着黎渊打转，显然是沉浸在自己的狂想之中。 
　　“……” 
　　黎渊不得不浇冷水上去： 
　　“若没了八方庙，来的可未必是你蜃龙一族。” 
　　他想的比这小母龙更多。 
　　八方庙的消息若是传出去，云魔一族必然抵挡不住，蜃龙一族就挡得住？ 
　　“这……” 
　　小母龙顿时打了个冷颤，显然是想起了传说之中，为争夺八方庙，死伤的那些巨擘们。 
　　“多思无益，先进庙吧。” 
　　黎渊心下叹气，小母龙倒是提醒了他，这八方庙固然是绝无仅有的大造化，但麻烦显然也不小。 
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，他哪里能不清楚？ 
　　只是之前，他想的是大运朝廷，现在…… 
　　“要是没有八方庙隔绝内外，危险可就不止是云魔一族了，还有毒龙学府……” 
　　黎道爷心下有些惆怅，但很快就压下了心思，转而看向了面前唯一的通道。 
　　嗡~ 
　　黎渊催动了蜃龙之带与赤血纹龙铠，两大甲胄加身，这才小心翼翼的走入通道。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　幽境中幽沉昏暗，八方庙散发的莹莹之光吸引了不少人。 
　　万逐流离去之后，又有数人来到此间，尝试之后，也都离去。 
　　“当世倒也有不少强者。” 
　　远处，周荧驻足观望，看着有人来，来了去，他的心情顿时很好，相比于这些人，他可是搭上了‘有缘者’。 
　　这么一想，他心情更好了。 
　　“天不绝我也！” 
　　周荧眯着眼，得益于这些人的来去，被八方庙吸引来的诡兽被杀了一大批，隔着老远他就能闻到那浓郁的血腥气。 
　　“当世，自是有些强者的。” 
　　突然，有声音传来，周荧心头一跳，却又很快冷静下来，他缓缓转身，却见不远处，不知何时站了个紫衣老者。 
　　他手持一杆长枪，正饶有兴趣的打量着自己。 
　　“阁下是？” 
　　周荧眯眼。 
　　隐隐间，他觉得此人有些熟悉，但旋即打消了念头，他不生不死一千多年，眼前之人明显是个活人，怎么可能是他的旧识？ 
　　“王爷认不得老夫？也是，那时的老夫，还入不得王爷的眼。” 
　　打量着周荧那明灭不定的身影，秦运心下也不免有些惊讶。 
　　“你认得本王？” 
　　周荧眸光一凝，心念陡转，却仍没记起自己曾见过这么一人。 
　　“昔年，王爷入道时，老夫年岁还小，曾随同窗一起，遥见王爷风采，当时心中艳羡，只觉大丈夫当如是。” 
　　秦运感慨着，似是回忆起了当年。 
　　“同窗？你是太学的学子？” 
　　周荧皱眉，他入道时得封王爵，当时不知有多少人围观，他当然不可能记得所有人。 
　　但心中却不免有些震惊： 
　　“你居然活到了现在？你是邪神教的……不对，你身上没有那股腐朽的味道！” 
　　“老夫自不是邪神教之人，至于如何活到现在……” 
　　秦运微微一顿，神色微妙：“王爷又是如何活到的现在？” 
　　“伱……” 
　　周荧没答，只是警惕的打量着，越打量，他越是心惊，这老家伙的气息看似微弱，实则强到一个令他心惊肉跳的程度。 
　　“无上级？！” 
　　秦运笑了笑，却是抬眼看向了远处的八方庙。 
　　…… 
　　…… 
　　通道很明亮，也很狭长。 
　　黎渊很谨慎，但预想中的危险也没出现，很快，他已看到了通道的尽头。 
　　“有人……” 
　　黎渊止步。 
　　通道尽头处，有人盘膝而坐。 
　　那是个高冠博带的老者，背对他而坐，身上没有任何生人的气机。 
　　“前辈？” 
　　黎渊凝神感知下，那老者身上的确没有生机，好似已坐化了多年，可很快他已察觉到了不对。 
　　随着他的注视，这老者的身上突然浮现出一抹气机，初时微弱，但很快，已变得极为浓烈。 
　　好似一株腐朽了的烂木桩，一下焕发了新生，长出了遮天的树冠。 
　　“咔咔咔~” 
　　随着一阵筋骨摩擦声，在黎渊的注视下，这老者身形不动，却硬是转过了头来，墨色双眼中有火焰在跳动。 
　　(本章完)

第512章 坐门傀东二十三
　　第512章 坐门傀东二十三 
　　嗡~ 
　　触及那老者视线的瞬间，黎渊只觉一股寒气从心底冒起，一下就扩散全身，像是被冻结在地。 
　　什么鬼东西？ 
　　黎渊心中惊怒，正欲暴退时，四周的异样就瞬间消失，继而，那老者嘴巴开合，发出声响： 
　　“咔吧，动考，巴博……” 
　　“……” 
　　黎渊一懵，腰间的蜃龙之带颤动一下，小母龙声音传来： 
　　“这是起源神文，意思是，时隔四万八千年，又有人来‘东境’挑战？但，太孱弱了……” 
　　那老者似是能听到小母龙的低语，竟人性化的点了点头。 
　　“东境？” 
　　黎渊眉头紧皱，还有西境？ 
　　心中转念，黎渊将腰间的蜃龙之带抽了出来：“问他是谁？东境是什么？” 
　　小母龙很紧张的看着那老者，正欲询问，却见那老者眼珠颤动一下，再开口时，已是极正宗的大运官话： 
　　“吾名‘东二十三’。” 
　　学这么快？ 
　　黎渊心下一惊，这名字也太随便了，像是序列号？ 
　　“此处，便是东境。” 
　　那老者指了指身后的通道，吐露的字节犹如实质般悬于空中，散发着幽幽光芒： 
　　【东境挑战者：玄鲸锤主】 
　　【血脉：人族】 
　　【境界：换血有成】 
　　【骨龄二十六，修行岁月十年，初时根骨中下，修诸般武学，改易形体一千零十一……主修武功，龙魔心经、拜神正法、百兽雷龙，辅修武功，龙象金刚天、龙虎玄经、养生纯阳经…… 
　　悟性超群，预估最终潜力：神魔级】 
　　【灵相雏形：以雷电风云汇聚千兽之形，观裂海玄鲸而悟，或可名为‘千兽龙鲲’，潜力：神阶】 
　　…… 
　　【总体评价：可】 
　　【准入八方庙，东境】 
　　“……” 
　　看着半空中闪烁的文字，黎渊有些恍神，逐句看下来后，神色不免有些变化。 
　　他不是第一次被人摸底了，但从未有人摸到这么细致的，不但看出了骨龄，还看出了自己练武年份，以及改易了多少形体。 
　　主修武功，辅修武功，甚至于连自己的易形组合都列了出来。 
　　而且这潜力…… 
　　“神魔级，是天赋？神阶，是灵相的品阶？天级以上？” 
　　黎渊还在琢磨，小母龙尖锐的声音已在心头响起： 
　　“你，你练武十年，就改易出了接近天星级的天赋？！” 
　　看着眼前悬挂的字幕，小母龙只觉悚然。 
　　对于这土著小子能被八方庙接引，她之前是有些震惊狐疑的，但此刻，心中只剩下了悚然。 
　　近乎天星级的禀赋，神阶的灵相雏形。 
　　这种天骄，她只从书本，亦或者传说流言中听到过！ 
　　更为可怖的是，这小子不是先天的禀赋超群，而是后天炼就，从中下根骨，一路拔升到了近乎于天星的高度！ 
　　‘难怪，难怪八方庙都要接引他，这，这……’ 
　　小母龙震惊失语。 
　　嗡~ 
　　悬空的文字闪烁流转，在那老者闭口瞬间，已汇聚成团，并于一声嗡鸣后，化为一块淡金色令牌，落入黎渊身前。 
　　那令牌四四方方，上有诸般神纹流转，稍一凝神，似乎可以看到方才的字幕评价。 
　　以及，类似编号的文字。 
　　‘一万四千二百三十七号？’ 
　　黎渊眼皮一跳，居然有这么多人来过这里？ 
　　“持此令，可入东境！” 
　　老者说完，闭上嘴，头又重新转了回去，身上的气机也瞬间跌落谷底，一刹间，已没了半点生机，好似一尊石像。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎道爷恍了下神后，躬身一拜，这才双手接过这块令牌。 
　　嗡~ 
　　触及令牌的刹那，黎渊只觉眉心微热，诸般讯息已涌入心头，令他知晓了这块令牌的用处。 
　　如那老者所言，这便是进入八方庙的凭证。 
　　且，若遇不可抵挡之危险，可以捏碎令牌，届时，自会被送出八方庙…… 
　　“好东西。” 
　　黎渊攥紧令牌，有这令牌在手，他心里顿时安定了不少，至少，有退路。 
　　未虑胜，先虑败。 
　　这素来是黎道爷的行事风格。 
　　“这八方庙的门槛，着实很高……” 
　　捏着令牌，黎渊心下猜测着自己为何被接引而来。 
　　除却裂海玄鲸锤的彻底认主、两大玄兵叠加的天赋以外，似乎还涉及到了悟性，以及年岁？ 
　　“这老家……老者，像是傀儡？” 
　　这时，小母龙才从震惊中回过神来，她的态度又有变化，不等黎渊询问，就积极说着自己的猜测。 
　　“傀儡？” 
　　黎渊远远打量，从外表上，这老者一如真人，只是没有气息而已。 
　　“幽境危，诡地险，天市垣的修士，但凡探索幽境、诡地时，都会采买一些傀儡探路，但这老者……” 
　　小母龙的声音中带着贪婪： 
　　“犹如活人的傀儡不算什么，但能镇守八方庙的傀儡……这得是什么品阶？试试看，能不能搬走？” 
　　‘这八方庙的气机，对心境影响很大啊。’ 
　　黎渊攥紧蜃龙之带，这小母龙自瞧见八方庙以来就变得无比活跃且贪婪，这显然是被影响到了。事实上，他觉得自己也被影响到了。 
　　“静气，静气。” 
　　黎渊强迫自己不去看那老者，却心中还是不免杂念丛生，想试着搬走这东二十三。 
　　“这起码得是灵宝级傀儡吧？” 
　　小母龙还在念叨着：“这得值多少‘元火’……” 
　　“闭嘴。” 
　　黎渊瞪她一眼，好不容易稳定的心神差点被她打乱。 
　　他深吸一口气，这才小心翼翼的走向那东二十三背后的通道出口，但就在他靠近到数丈之内时，他眼皮突然一颤。 
　　【坐门傀（十一阶）】 
　　【……诞生于‘雷池海’中的灵傀，灵慧心智一如正常生灵，可汲天地之气而生，万般天材地宝以壮自身……因受损，品阶跌落，灵慧已失……】 
　　【掌驭条件：炼宝术六重、灵傀之心】 
　　【掌驭效果：十六阶：开庙八方（东） 
　　十二阶：汲天地之气】 
　　十一阶的傀儡！ 
　　黎渊倒吸一口凉气。 
　　品阶跌落，失了灵慧的情况下，这头坐门傀的品阶居然还高达十一阶，这要是全盛之时…… 
　　“全盛之时，起码是准十六阶的灵傀！” 
　　黎渊顿时挪不动步了。 
　　这头灵傀的价值太高了，甚至还要超过其他天运玄兵！ 
　　不说那可以开庙八方的掌驭效果，单单是这灵傀本身，其价值也无可估量了。 
　　大宗师与天运玄兵之间的差距，他可是亲眼见过的，十一阶的灵傀，至少也得是无上级的战力。 
　　要是有这么一头灵傀在手…… 
　　‘哼，还说我……’ 
　　眼见黎渊恍惚失神，小母龙心中冷哼一声，但也没觉得奇怪。 
　　这个品阶的傀儡，即便是打碎了卖，怕是也能卖出天价去了。 
　　“炼宝术六重，灵傀之心……” 
　　看着那气机全无的东二十三，黎渊忍不住捏捏手掌。 
　　他想试试能不能搬走这头灵傀，但方才靠近两丈，他心头就升起一股寒意，那东二十三的脖颈转了一下。 
　　‘一旦伸手，我会死！’ 
　　这个念头闪过，黎渊顿觉后背发凉，强忍着心中的悸动，绕开了那头灵傀，却还是忍不住频频回头。 
　　那股恋恋不舍的味道，连小母龙都看出来了。 
　　“呼~” 
　　石像后不远，就是通道的尽头，外观上，那像是一扇木门，其上遍布着极尽繁复的纹路，一眼望去，更如活物般不住流转着。 
　　“这上面的纹路，你认得吗？” 
　　黎渊询问小母龙，并凝神感知着，这些纹路给他的感觉，与炼宝术上所提及的神纹有些相似。 
　　“……没见过。” 
　　小母龙比他还认真，探着头，几乎贴在了木门上：“像是一种，神纹？不过，神纹种类太多了，想辨别，除非是神纹宗师亲至……” 
　　“这神纹……” 
　　黎渊凝神感知，那神纹越是感应，流转就越快，似乎无时无刻都在变化，根本记不下来，只得放弃，打量四周。 
　　这条通道内，除却东二十三外，别无任何东西，显然，这只是入庙前的通道，真正的八方庙，在这木门之后。 
　　“记不住啊！” 
　　片刻后，蜃龙之带也垂了下来，小母龙懊恼不已，显然也想记下来。 
　　“进庙吧。” 
　　黎渊一念动，两大甲胄已将他裹挟在内，做好完全准备，他方才取出那块令牌来，向着那木门轻轻一按。 
　　嗡~ 
　　一刹都不到。 
　　黎渊只觉眉心一寒，旋即眼前迸发出极为耀目的紫光，一下就将他淹没在内。 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　夜风呼啸，皇城之中灯火通明。 
　　乾帝坐于上首，两侧，则坐着朝廷诸般重臣、供奉，以及伞不离手的黄龙子。 
　　“王爷！” 
　　“万兄！” 
　　万逐流跨步入殿时，除却乾帝之外，其余人纷纷起身相迎。 
　　“陛下！” 
　　万逐流拱手见礼。 
　　乾帝摆手让他落座，直接询问： 
　　“逐流可有所获？” 
　　殿内其余人也都纷纷看过来。 
　　“无缘不得进。” 
　　万逐流看向角落的大伞，面沉如水： 
　　“无缘者欲进八方庙，或许只有大祭这一条路。” 
　　“万兄所言极是，除此之外，别无他途。” 
　　伞下的黄龙子似也等了多时，听得万逐流开口，顺势走出来，拱手道： 
　　“请陛下决断！” 
　　(本章完)

第513章 庙在山上
　　第513章 庙在山上 
　　“大祭！” 
　　大殿内一片沉寂，所有人的目光交汇于宝座之上。 
　　乾帝皱着眉，今日之前，在座之人的意见可从未如此统一过。 
　　可…… 
　　‘既然有人无须大祭便可进入，那寡人……’ 
　　乾帝轻敲椅背，眼看着有人进入八方庙，他的心思也变了。 
　　古书记载，大祭有风险且并无一人真个进入过八方庙，而他亲眼所见，那没有大祭之人，却以另一种办法进入八方庙。 
　　“陛下！” 
　　见他迟疑，黄龙子又拱手道： 
　　“有人开庙在前，其余人顺势而入，这并非是在下凭空臆想，我毒龙学府中记载着此类事件。” 
　　黄龙子很迫切。 
　　今日之前，他只想糊弄这些大运君臣，借势抓捕灵龟，并凑一笔能够强自离开此地的香火。 
　　但现在，他对这大祭的期盼，还要远高于在座所有人。 
　　应着众人的注视，沉默片刻后，乾帝开口了，他面容沉凝，看着黄龙子： 
　　“寡人需要知道，你毒龙学府对于八方庙，以及大祭的所有情报！” 
　　“这……” 
　　感受着四周所有人的注视，黄龙子心下微沉，稍一犹豫，还是点头应下： 
　　“这是自然。” 
　　他直起身子，仍缩在那大伞之下，环顾殿内众人，开口道： 
　　“八方庙，是于三个元会之前坠入我三垣界域的，最初并未引来多少注意，直至后来某天，一处星域破灭坍塌后，方才发现了八方庙……” 
　　三垣界域、元会、星域…… 
　　万逐流眸光闪烁，但也并未询问，只是眼皮微耷，遮掩住眼底的银色光芒，凝神静听着。 
　　“……兜兜转转不知多少万年，八方庙坠入天市垣，是时，天市垣诸族诸宗，乃至于我毒龙学府在内的五大洞天圣地，都被吸引，当时，曾爆发一场极度惨烈的大战，曾有诸神陨落……” 
　　回想着学府内的记载，黄龙子心中不免升起一抹沉重，却又悸动不已： 
　　“那一战具体如何，非在下可知，但那一战后，天市垣着实凋零了许多年，直至后来一天，八方庙再现！” 
　　“那一日，群星闪耀，天市垣被神光覆盖……最终，有人自庙中走出，被诸神争夺，此人，便是天市垣五大洞天之一， 
　　武仙门的门主主，凤擎苍！” 
　　一番话说完，大殿内落针可闻，一干大运君臣都陷入沉默之中，显然都被触动了心绪。 
　　还是乾帝收敛了心思，率先开口，询问起诸多事宜。 
　　其他人随后，也各自提出疑问。 
　　黄龙子有问必答，一副知无不言言无不尽的模样，彰显着合作的诚意。 
　　“八方庙是宇宙奇景的情报，来自于凤擎苍。” 
　　端起茶杯喝了一口，黄龙子也在扫视四周，眼见众人神色并没太大变化，暗骂这群土著没见识，也只能吐露一些秘辛： 
　　“诸位可知，在我天市垣，入道武者，寿达五百，三元合一，则寿千年！” 
　　一石激起千层浪！ 
　　黄龙子这一句话，对于殿内众人的冲击远大于之前，便是心性沉稳的吴应星，一直没说话的申奇圣也都变了脸色。 
　　“千载寿？！” 
　　“大宗师能活千年！” 
　　“怎么可能？！” 
　　殿内一片哗然，对于一众活了一百多年的大宗师来说，再也没有比这更为震动的事情了。 
　　成了！ 
　　眼见众人如此模样，黄龙子心中一定，趁热打铁： 
　　“黄龙子以毒龙神起誓，若有一句虚言，必永坠幽境，生生世世不得解脱！” 
　　“陛下，千载寿！” 
　　“大宗师得寿千年……为何我等只寿二百？莫非是，八方庙？” 
　　殿内一片沸腾。 
　　只有乾帝、万逐流神色没什么变化，片刻后，还是乾帝开口，压下殿内杂音，看向黄龙子： 
　　“这寿元之限，要如何打破？” 
　　‘这对君臣果然知道……云魔一族，呵……’ 
　　黄龙子心下微冷，声音却很平静： 
　　“诸位寿元之限源自八方庙，八方庙若离开，自然会缓慢恢复。” 
　　“八方庙会离开？” 
　　万逐流眸光一沉。 
　　“八方庙一旦开启，少则百年，多则数百年，必会消失……” 
　　黄龙子微微一顿： 
　　“若能进入庙中，或许立刻打破限制，也未可知。” 
　　“这……” 
　　殿内众人两两对视，便是吴应星这等沉稳的性子，也不免心动。 
　　于殿内众人而言，寿元本就是最大的造化了。 
　　“陛下……” 
　　申奇圣起身。 
　　其余人也纷纷起身，拱手而拜。 
　　乾帝舒展眉头： 
　　“可！” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　推门木门的刹那，就有诸般光影色彩扑面而来，黎渊稍一恍惚，睁开眼时，顿觉视线无比开阔。 
　　身后的通道不算窄小，却也压抑。 
　　可这木门之外，却像是有另一重天地！ 
　　云海、大日、微风、草木、平原、河流湖泊、群山…… 
　　诸般景色映入眼中，交织成一副绝美的山川秀色图。 
　　“这地方……”黎渊环顾四周，身后的通道赫然开在空中，而往后看，也有山川草木之景，隐隐间，甚至有各种鸟兽鸣叫声。 
　　这里，宛如一个真实的世界。 
　　他从地上抓了一把，连土带草一捏成粉，却并未化为真气。 
　　“真的？” 
　　黎渊高度凝神，并更换了一套加持精神的掌驭组合，却仍未感觉到丝毫的违和突兀感。 
　　这庙内的世界，比玄鲸秘境要真实太多。 
　　“洞天世界！” 
　　小母龙的尖叫虽迟但到，她贪婪的看着眼前这方世界，陷入了狂喜与震惊之中。 
　　能存在于幽境之中的，除了诡地，便只有修士的神境，而眼前这方神境，赫然比族中记载中的洞天还要浩瀚。 
　　大地无垠，天空浩瀚，更有大日高悬，犹如真实世界！ 
　　不，洞天便是真正的世界！ 
　　“洞天……” 
　　没有理会陷入癫狂的小母龙，黎渊默默调换掌驭组合，连玄鲸锤也掌驭上去，只提溜着一口玄鲸斗锤。 
　　一副赤红如血的甲胄，也瞬间将他覆于内。 
　　陡来这地方，小母龙惊喜癫狂，他却只觉得十分危险，毕竟，他现在可不是玄鲸真气所化的身躯。 
　　“那山上的，就是八方庙？” 
　　黎渊极目远眺。 
　　他身前是一座草木青翠的高山，一条山道犹如玉阶般通向最高处的古庙。 
　　乍一看，与玄鲸秘境中那倒悬山有些相似。 
　　不同的是，这座山中，除了草木之外，还有各种飞禽走兽，甚至于，他还看到了不少灵草。 
　　“登山，登山！” 
　　小母龙‘噗’的一下腾起，想要飞向山巅，却‘啊’的一声惨叫，被黎渊抓住尾巴。 
　　“啪！” 
　　黎渊抖手一甩便镇压了小母龙，他很谨慎的摸了摸那面令牌，确定自己随时可以退走，才缓步走向山道。 
　　直至此时，八方庙的呼唤就没有间断过，甚至越来越强烈，若非他强自压制，只怕也和那小母龙一般迷了心智。 
　　“这地方，怕是很危险。” 
　　黎渊很小心，这地方看似祥和，山中还有鸟兽成群，但比这更扎眼的，是山道。 
　　或者说，是山道上那一眼望去，密密麻麻的石碑，犹如墓碑。 
　　嗡~ 
　　黎渊凝神看去，距离最近的那块石碑上，他看不懂的文字如有生命般流转，化为了大运文字。 
　　【狱龙之碑（一万四千二百三十六）】 
　　【东境，挑战者】 
　　【血脉：狱族】 
　　【境界：神宫三重天】 
　　【天赋潜力：盖世】 
　　【神禀潜力：上】 
　　【灵相潜力：神阶】 
　　【登山百阶，悟‘八方图’一】 
　　“？！” 
　　只瞥了一眼，黎渊冷汗都差点流了下来。 
　　“盖世级的无上大宗师！” 
　　黎渊走近两步，上下一扫，确定自己没有看错时，心都有些发凉。 
　　除却天赋不如自己叠的高之外，碑上这位简直爆杀自己了。 
　　“该不是要打这位吧？” 
　　黎渊捏紧了斗锤，往上看，山道上碑如林般密集，一眼望去，至少数千块，只是看不到其上文字而已。 
　　“狱族！” 
　　小母龙从肋下探出头来，眼神中带着惊悚。 
　　“你知道？” 
　　黎渊定了定心神，将石碑上的文字一一记下来。 
　　“狱族啊，谁能不认识！” 
　　小母龙有些震惊： 
　　“三垣万族榜上，狱族排到一百三十九！比那云魔一族强太多了，这狱龙是谁，他难道也进过八方庙？！” 
　　“我怎么没听说过？！” 
　　蜃龙一族的王女，似乎也没多少见识…… 
　　黎渊心下腹诽，却没说话，只是等她震惊完，才问道： 
　　“这排名有多高？” 
　　一百多的排名，在万族榜，那自然是很高，但具体多高，黎渊也没法凭空想象出来。 
　　“狱龙一族人丁不旺，据说最鼎盛时，也只有数万人而已，却能排到一百三十九，你想想，这是何等强大的种族？” 
　　小母龙已经被这土著小子的无知打败了。 
　　“那，我们人族排名多少？” 
　　黎渊开口询问。 
　　“呃……” 
　　小母龙突然语塞，顿了顿，才垂下头来： 
　　“第一。” 
　　“第一啊？” 
　　黎渊摸了摸下巴，接受的很快，他之前还怕人族排名太低呢。 
　　“你，不一样，不一样。” 
　　小母龙极力想要解释，说什么人族是因为人多，血脉体质都不如其他大族。 
　　黎渊自然忽略了。 
　　族群强弱自然与数量有关，但能登顶第一，靠的绝不可能是数量。 
　　(本章完)

第514章 八方图
　　第514章 八方图 
　　三垣万族，人族第一。 
　　黎渊摸索这块石碑时，也顺口询问起关于天市垣诸族的情报。 
　　小母龙所知其实不多，对于大多数种族的了解，也只局限于名字以及一些传闻，相对详细些的，都是些特征鲜明的小族。 
　　比如狱族、幽族、云魔一族之类。 
　　至于人族…… 
　　“三垣万族，人族虽为第一，但……” 
　　小母龙提及时方才惊觉，她很长一段时间里，几乎会下意识的忽略人族。 
　　无他，人族的影响到了方方面面，以至于习以为常。 
　　“但什么？” 
　　黎渊伸手触碰那块石碑，入手的瞬间，他就觉眉心微亮，恍惚间，似乎可以看到一尊魁梧高大，头生双角的强大身影。 
　　“人族的强大，在于洞天圣地，而不是血脉体质，你……” 
　　小母龙说着说着，声音就小了。 
　　因为她猛然想起，眼前之人的天赋绝顶，一旦进入天市垣，是必能拜入五大洞天的真种子。 
　　“血脉天赋吗？” 
　　黎渊收回手掌，眼底那魁梧身影也随之消散。 
　　他打量着山道上的一块块石碑，心下稍安，这地方，似乎不需要一一打过去？ 
　　心下动念，黎渊也就取出了那块令牌来，只听‘嗡’的一声，山脚下立时升起一块与那狱龙之碑规格无二的石碑。 
　　【黎渊之碑（一万四千二百三十七）】 
　　石碑上的文字规格，与那狱龙之碑没什么区别，都是血脉、体质、潜力之类。 
　　“还是得爬山？” 
　　扫了一眼碑上的文字，黎渊定了定神，尝试着迈向山道。 
　　轰！ 
　　几乎是迈上山道第一阶的瞬间，一道雷鸣已在黎渊的耳畔心头炸响，继而，他只觉四周空气陡然变得粘稠，将他裹挟在内。 
　　窒息、沉重、举步维艰。 
　　只一个恍神，黎渊的呼吸就变得沉重，只觉四肢躯干都像是被铁链困锁，动一下就要耗费巨大的力量。吗 
　　‘咔嚓’一声，他身上披着的赤血纹龙铠已缩回了体内。 
　　“昂！” 
　　黎渊抬头，恍惚之间，只觉云海沸腾，龙行其中，山川震动，无数鸟兽奔走鸣叫，各色各景以极为蛮横的姿态钻进他的眼里。 
　　“这……” 
　　黎渊心中一动，突然想起了之前他聆听天音时见过的一幕。 
　　那是一间书房，龙魔道人滴血化人，用以探索一副壁画，而他此刻眼前所见，岂不是像极了那副壁画？！ 
　　“这就是八方图？” 
　　黎渊怔怔失神，眼前之景越发清晰，越发宏大，直至将他罩在其中。 
　　恍惚间，他只觉自己好似化为一缕云雾，飘入了这幅图景之中，任由风吹云卷，身在其中，起起伏伏间，飘然若仙。 
　　“发生了什么？” 
　　他的腰间，蜃龙之带轻轻颤动，小母龙全然无觉，在她的感应中，黎渊只踏出一步，就整个愣在原地。 
　　他的筋骨剧烈颤动着，豆大的汗珠从额头、脸颊、周身渗出，好似一块被烈火灼烧的精金，滚烫中在剥离杂质。 
　　“造化，造化！” 
　　虽不知到底发生了什么，可小母龙敏锐的察觉到了黎渊此刻似正处于蜕变之中，心中不免艳羡焦躁起来。 
　　她也进来了，怎么没有丝毫变化？ 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　蜃龙之带飘落在地，小母龙支撑着抬头，声声颤鸣从黎渊的体内传出，浑厚如钟声。 
　　“这，这……” 
　　经由与黎渊之间的联系，小母龙可以清晰感知到黎渊的筋骨肌肉乃至于器官内脏，都在一股无法言说的气机的压迫之下开始了超负荷的震颤，弹抖着。 
　　剧烈，且绵绵不绝。 
　　片刻而已，她看到黎渊周身毛孔舒张开来，一股股带着血气的汗气滚滚而出，因太过剧烈，甚至发出‘呜呜’声响。 
　　“伐毛洗髓！” 
　　而且，是来自于八方庙的伐毛洗髓！ 
　　“啊，带我一个，带我一个啊！” 
　　小母龙眼都红了，上蹿下跳着，却没有感受到任何气机变化，只能眼睁睁的看着这土著小子独自沐浴造化。 
　　呜~ 
　　呜呜~ 
　　汗气蒸腾如云雾，黎渊处于其中。 
　　他的心思空冥，陷入一众似有意似无意的状态。 
　　他的心海感知，似乎在这一刻一分为二，同时映彻出那一副图景以及他自身的体魄变化。 
　　“唳！” 
　　某一刹，黎渊身躯一颤，体内流转汹涌的真气陡然外放，在小母龙的注视下，化作一头与其身量等高，栩栩如生的幼象。 
　　幼象甩臂长嘶，又很快被无形的气机打散。 
　　继而，又有真气外放，再化幼象，再被打散，周而复始，片刻而已，已重复了上千次之多。 
　　“这小子真气这么深厚？！” 
　　小母龙震惊了。 
　　蜃龙与人族不同，无须什么炼脏换血，生来便是换血大成，可哪怕是她这等天赋异禀的龙族，入道之前，真气也没有这么深厚。 
　　这小子真是人？ 
　　“轰！”某一刹，黎渊听到一声巨响，四周的图景瞬间消失，他也从恍惚中脱离出来。 
　　霎时间，一股巨大的困倦涌上心头。 
　　呼~ 
　　黎渊后退一步，下了台阶，一阵风吹来，浑身汗毛竖起，只觉身体通透的好似不存在，这阵风直接透体而过。 
　　“还有这好处？” 
　　强忍着巨大的困倦，黎渊眼神发亮，虽然汗出如浆，却有种难言的畅快感。 
　　好似体内积攒的杂质，都被那一股无形的气机迫出了体外，此刻真气、气血流转，都有种说不出的圆融自在感。 
　　他闭目感应了一下，耳畔尽是新血流转的‘叮叮当当’声，只这么一会儿功夫，他换血的进度就暴涨了一大截。 
　　本来进展并不快的化形入血，迎头追上了换血的进度，甚至于，还有所超过。 
　　“宝地啊！” 
　　睁开眼，黎渊满脸欣喜，他屈伸五指，真切感受到了体力的增长。 
　　此刻，他换血的进度已到七成，全身大半流淌的都是新血，化形入血到这一步，力量的增长已极为可观了。 
　　“这才一形，若引百形、千形入血，我的体力，怕不是要翻十倍，甚至于，数十倍！” 
　　黎渊心中振奋，龙魔坐忘心经初见峥嵘了。 
　　“发，发生了什么？” 
　　这时，黎渊才注意到满眼幽怨的小母龙，后者腾在半空，绕着他不停打转，绿豆大的小眼都红的要滴血了。 
　　“你看不到？” 
　　黎渊心下微动，指了指眼前的高山，云海。 
　　小母龙循之望去，却哪里看得出丝毫异样，心头顿时升起一股莫大的沮丧来： 
　　“什么都没有……” 
　　‘只有挑战者才能看到？’ 
　　黎渊看向自己的那块石碑，最下处多出一行文字【登山一阶，未悟八方图】。 
　　“啊，啊啊啊！” 
　　小母龙大叫一声，冲天而起，但脱离黎渊不过三丈距离，就发出一声惨叫，重重砸落在地。 
　　“……” 
　　黎道爷心下无语，这位蜃龙王女的心境修为也太差了些，当即伸手抓起，将其缠在腰间，再度打量起这条山道，以及那一块块的石碑。 
　　这一看，他还真看出了异样来，他退回来后，狱龙之碑上赫然多出了一层淡淡的光圈。 
　　“这是？” 
　　黎渊微微眯眼，稍一感应，那尊魁梧巨影就浮现在眼底，相比于之前，变得更为真实，似乎随时要从碑中走出来。 
　　“这意思是，上一层台阶，就能唤醒一块石碑？” 
　　黎渊果断摇头，后退远离。 
　　开玩笑，这可是盖世级天赋的异族无上大宗师！ 
　　呜~ 
　　他一退，那石碑上的光圈也就黯了下来。 
　　“还好可以自己选择。” 
　　黎渊松了口气，旋即察觉到了小母龙满是鄙夷的目光，她有些抓狂，恨不得以身取代这胆怯的土著小子。 
　　“也没個指引。” 
　　黎道爷可没空搭理她，心下嘀咕一声，寻了处干净的地方，席地而坐，闭目观想以养精神。 
　　他虽只登了一阶，但那对于精神的消耗也很剧烈，这还是腹内有两枚龙虎大丹在。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊搬运真气，调养身心，半个时辰后，他精神已完全恢复，这时，他才走进那狱龙之碑。 
　　若有若无的光圈随着他靠近而变得明亮。 
　　其上的文字在他的注视下，又如水波般流转，变化，很快，已多出三行来： 
　　【天赋登阶，神魄观图】 
　　【天阶百级后，需悟八方图任一】 
　　【持令牌方可登阶，登阶一级，可观前人登阶悟道之图】 
　　“登山的规矩吗？” 
　　黎渊稍一琢磨，已了然于心：“前人登阶悟道图吗？嗯，还好不用打……” 
　　不用打，自然是极好的。 
　　“前人悟道图，倒是不急着看，现在，先爬山。” 
　　回想着之前登山的变化，黎渊有些食髓知味了，多爬几次，即便没有其他好处，也千值万值了。 
　　不过，登山之前，他调整了一下掌驭组合。 
　　两口天运玄兵不变，诸如斗锤、钧天锤、神火靴之类自然换成【神火锻骨戒（五阶）】之类，加持精神的物品。 
　　“泥丸宫，差不多要全开了。” 
　　感受着眉心传来的肿胀感，黎渊心下很满意，就目前而言，眼前这条山道，于他而言是极好的闭关宝地。 
　　安全不说，还能大大加快他的换血进度。 
　　(本章完)

第515章 换血大成
　　第515章 换血大成 
　　嗡~ 
　　心神放空，黎渊迈步登阶。 
　　这一步之前，他凝视眼前高山云海，却无法看到那副囊括云海的图景，踏足山道的瞬间，那一副图景又十分蛮横的霸占了整个视角。 
　　巨大的压力从四面八方涌动而来，好似要将他整个碾碎，一如之前，但黎渊却敏锐的察觉到了区别。 
　　“压迫感不如之前了。” 
　　黎道爷心下嘀咕，他并不急着登山，这一望看不到头的山道，用脚指头想，也不可能一蹴而就。 
　　因而，他更想稳扎稳打，借助登山的气机交感，打磨自身，吃下最大的好处。 
　　“舒坦！” 
　　黎渊眯着眼，感受着来自于第一级台阶的压迫，他的筋骨、脏腑、诸般器官都在这气机交磨中不住颤动着。 
　　这种颤动由外而内，又由内而外，交汇之下，他只觉自己好似波澜般不住起伏着，一身的真气与气血，也在这个过程中不住的磨擦着，变得纯粹。 
　　诸般杂质，则通过周身毛孔的舒张排放，相比于放血换血法，高明了不知多少。 
　　这个过程，若没有龙虎大丹，那必然是极为煎熬的，可有两枚大丹在腹内，黎渊就能尽化这压迫为动力，推动自身的武功修行。 
　　“呼！” 
　　许久之后，疲惫再度涌现，黎渊也不硬撑，顺势退下，打坐观想。 
　　之后，再度登山。 
　　如此这般十余次，到了最后，黎渊已经无法感受到来自于第一级台阶的压迫感，小母龙都已没有兴趣再看时。 
　　黎渊再度退回了山脚，一如之前般跌迦而坐，但这次，他却不是观想，而是，入定。 
　　‘……’ 
　　小母龙抖动身躯，飘到一旁，她眼神中闪过惊疑，在黎渊身上，她感受到了一股极为浓烈的气血波动。 
　　“这是？” 
　　小母龙心中默算了算：“不对啊，他换血好似才两個多月，这，这就要大成了？！” 
　　她没有经历过换血这关，但对于换血却并不陌生。 
　　而据她所知，人族将换血称之为‘百日筑基’，其意为，经由这百日蜕变，人族可尽去孱弱，奠定了入道的根基。 
　　可她还记得，说是百日筑基，可事实上，绝大多数的人族武者，都需要数倍时间才能完成这关。 
　　能够百日换血的，在人族之中已是佼佼者。 
　　这小子…… 
　　一旁的小母龙一惊一乍，而黎渊已陷入了深层的入定。 
　　“换血，百日关！” 
　　‘哗啦啦’的流水声在黎渊心头流淌回荡，好似一条条大河大江，流入四肢百骸，于他的感应中，勾勒出一副极尽繁复玄妙的人体经络图。 
　　黎渊早已能内视己身，但如此清晰完整的感知到完全的人体，却还是头一次。 
　　无他，内视需要媒介，而无论气脉网络如何繁复，也终归无法与人体本身的血管经络相比。 
　　此刻，经由新血的流传，黎渊对于自身的掌控，再度攀升了一个台阶。 
　　“哗啦啦~” 
　　血液奔流如江河。 
　　黎渊静听着血流声，心如明镜，映彻出内外。 
　　对于绝大多数武者而言，换血大成是体魄最后的蜕变，到这一关，所学的武功，所易之形，都要映显于肉身之上。 
　　易形越多的武者，到这一关时，蜕变也就越大。 
　　他修龙魔心经后，虽打破了换血之后无法再度改易形体的限制，可换血这一关，对于他也是极为紧要且巨大的蜕变。 
　　无他，千形！ 
　　呜呜~ 
　　许久之后，在黎渊的感应中。 
　　最后的旧血，在新血的追逐下，也被迫出了身体。 
　　“换血大成！” 
　　黎渊心中一震，猛然间睁开眼。 
　　“吓！” 
　　正凝神关注的小母龙吓的身子都硬了，但很快她发现黎渊压根没有看她，而是长身而起，打起了桩功。 
　　他的动作并不剧烈，可举手投足之间却掀起滚滚劲风来，而随之扩散的，是那浓烈至极的气血。 
　　“他真换血大成了。” 
　　小母龙下意识后退几步，忘了三丈的禁忌，惨叫一声已被再度压到了地上。 
　　再抬头时，却见黎渊长身而立，已是缓缓收势，可那浓烈至极的气血，却是透体而出，一缕缕、一道道， 
　　交汇着螺旋升空，恍惚间，犹如一道高扬数十丈的巨大战旗！ 
　　血气战旗，随风而动，小母龙没有感觉到燥热之意，可却看到了方圆数丈，十数丈内草木以肉眼可见的速度变得暗黄。 
　　四周的温度攀升剧烈！ 
　　嗡！ 
　　在小母龙的注视下，气血战旗猎猎招展，很快，又化作一口巨大的烈焰烘炉，四周温度再度暴涨，方圆二十丈内，草木竟然有自燃的痕迹。 
　　而那源自黎渊的气血，还在源源不断的升空，好似无穷无尽一般！ 
　　“这气血，比我当年都不差什么了！” 
　　小母龙有些震惊，有些懵。 
　　她自然清楚眼前这土著人类比她的天赋要强的多，否则也不可能被八方庙指引进来。 
　　但她可是蜃龙王血后裔，是龙！ 
　　她的本体，长足三十丈，气血强绝自是应当，可这小子还没她的指头大，怎么养出这么浓烈的气血来的？ 
　　‘难怪老祖宗要让族人学人族武道，难怪人族是三垣万族第一……’ 
　　看着那越来越耀眼的气血烘炉，小母龙一时有些恍惚，直至片刻之后，伴随着一声巨大的颤鸣，那烘炉倾倒， 
　　纯粹到犹如实质般的气血，如瀑布般垂流而下，重新没入黎渊的体内。 
　　嗡~ 
　　气血如火，散发着耀目的光芒。 
　　黎渊长身而立，感受着气血的沸腾燃烧，一股澎湃雄浑之力经由气血，自四肢百骸汇聚而来。 
　　这一刹的变化，黎道爷都有些恍神，换血大成后，体魄的蜕变比他预估的还要强的多。“化形入血，不，还有改易千形的好处！” 
　　黎渊心中升起明悟，随之而来的，是一股难以压制的喜悦，让他忍不住仰天长啸。 
　　“轰！” 
　　三丈外，正自打量的小母龙只觉一道惊雷在耳畔炸响，犹如被重锤砸中般，‘噗’的一下栽到了地上。 
　　“……” 
　　小母龙整个懵了，好一会才回神。 
　　而黎渊的长啸声仍在回荡，久久不散。 
　　“坐忘心经！” 
　　一声长啸后，黎渊收住心中喜悦，他双臂舒张，浑身的筋骨与毛孔也随之舒张，继而，随他摆臂，又发出阵阵令人牙酸的筋骨摩擦声。 
　　“啊！” 
　　小母龙突然尖叫一声。 
　　却见得气血缭绕间，黎渊的身躯先是膨胀，又迅速坍塌下来，如此反复数次之后，他再度甩臂， 
　　而在空中打出一声炸响的，却是一条长鼻子！ 
　　一条，象鼻！ 
　　“昂！” 
　　如龙吟，似象鸣，伴随着裂帛之声。 
　　小母龙下意识绷紧身躯，那血光之中，已不见了黎渊的身形，取而代之的，是一头仰天长嘶，踏步甩鼻的白象！ 
　　不是真气化形，而是，身躯化形！ 
　　“轰！” 
　　黎渊跺足，烟尘四起。 
　　“一形入血，坐忘心经也修成了！” 
　　甩臂跺足，黎渊心中喜悦。 
　　曾几何时，他听韩垂钧说起换血大成的武者可以身化灵兽时，震惊而向往。 
　　而此刻，他已经可以做到了。 
　　“前世传说之中的变化之术啊！” 
　　黎道爷心中悸动难言，要是在前世，他这就是变化，是道术，是神通了。 
　　“这只是个开始！等将百形，千形都化入血中，那就是，千变万化了！” 
　　身躯一颤，黎渊散去了象形，取出一件道袍披上，仍难言心中亢奋，触及传说的美妙，于他而言还要大于体魄的蜕变与增长。 
　　这让他觉得，自己距离祖师爷们追寻的羽化登仙，又近了一步。 
　　“造化之地啊！” 
　　许久之后，黎渊平复了心神，再看向眼前这座高山，眼神炙热无比。 
　　到此时，他也才爬了一级台阶而已。 
　　“你的气血……” 
　　小母龙凑了上来，上下打量着：“你，你学的是什么武功？” 
　　“你想学？” 
　　黎渊瞥她一眼。 
　　“想学。” 
　　“你学不了。” 
　　一把抓住蜃龙之带缠在腰上，黎渊咧嘴一笑：“你连血肉之躯都没了，学什么武？” 
　　“我……” 
　　小母龙如遭雷殛，她一直在淡忘自己如今只是一条腰带的事实，此刻被黎渊提及，顿觉难受不已。 
　　‘是了，难怪我没得到好处，八方庙也把我当一条腰带……’ 
　　这么一想，小母龙顿觉心丧若死。 
　　“你说，这山里，会不会有什么灵兽神兽之类，比如，你所说的，星级苍龙？” 
　　黎渊看向远山，他目力极好，可以看到山中盘旋的鸟兽，其中不乏有一些他认不得的灵兽。 
　　“嗯？” 
　　小母龙抬头，心中升起希望：“应，应该有吧？” 
　　“若有的话，那是再好不过，只是山中怕是有些危险……” 
　　黎渊眯着眼。 
　　他之所以突然提及远山，是因为方才他突破之时，隐约察觉到山中似乎有什么被自己惊动了。 
　　“真气化……” 
　　小母龙说着闭上嘴。 
　　“化形探索，那也得入道之后了。” 
　　黎渊长出一口气，一气换血大成，心中虽亢奋，但他也着实有些疲累了，观想可以一定程度上代替睡眠。 
　　但目前来说，他还无法完全替代。 
　　“要不要回摘星楼？” 
　　黎渊摸出那枚令牌，有些犹豫。 
　　(本章完)

第516章 庙中聆音，黎渊之令
　　第516章 庙中聆音，黎渊之令 
　　登山后，这块令牌也有了细微的变化。 
　　黎渊捏着令牌，心中自然浮现出这块令牌的一些用法。 
　　持令牌者，方可登山，登山失败，捏碎可替死一次，但之后就会被送出八方庙。 
　　可这枚令牌未碎之前，是可以自由出入八方庙的。 
　　若是碎了…… 
　　“山，可以登无数次，但一旦失败，就再无机会了。” 
　　看着那一眼看不到头的山道，黎渊强压着心中的悸动，登山的好处太大，诱惑太强烈，他反而要强迫自己冷静下来。 
　　登山，不能操之过急，令牌只有一块，他无从试错。 
　　“这地方的诱惑也太大了。” 
　　黎渊背对山道坐了下来。 
　　八方庙的指引对于他来说过于强烈，以至于他之前根本来不及多想，跟着虹光之桥就进来了。 
　　但现在冷静下来，他就觉得有些不够稳妥。 
　　倒不是小耗子、猫崽子没带上，毕竟也带不进来，他所思量的，反而是进入八方庙这件事本身。 
　　“我进入八方庙，必然动静不小，不然万逐流也不会如此快的跟上来，朝廷，很可能有某种秘法监测着八方庙……” 
　　黎渊思量着，他不得不考虑最坏的打算。 
　　那就是朝廷可能发现自己进入了八方庙。 
　　“要是朝廷真发现了，那我反而不能出去了。” 
　　黎渊拧眉：“但若没人发现我进来，我突兀失踪于八方秘境，还是这个档口，怕是很难瞒过秦运。” 
　　事关八方庙，黎渊不得不多想一想。 
　　但他着实有些过于困倦，强撑没一会儿，已哈欠连天，打了个哈欠，就地睡下了。 
　　当然，睡前他还留了几分心思在外，并披上了赤血纹龙铠，并将蜃龙之带放了出来。 
　　…… 
　　黎渊睡的昏沉，似入睡前想了太多，他少见的做了个噩梦。 
　　梦中他一觉睡醒，就见到一口遁天舟横空而至，朝廷诸般大宗师，在万逐流的率领下，将他包围在内。 
　　“啊！” 
　　这下，黎渊真惊醒了。 
　　“日有所思夜有所梦啊，不过，这也着实，很麻烦啊。” 
　　翻身坐起，黎渊皱着眉，梦中正是他心中担忧之事，事关八方庙，要是真暴露出去，那危险就着实太大了。 
　　“得设法知道朝廷的反应……” 
　　片刻后，黎渊压下心中杂念，果断开始聆音，获取情报，他目前也只有这一个渠道了。 
　　“与八方庙有关的聆音……” 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，流光闪烁，黎渊直接动用了六阶的香火，也顾不得聆听宝音的八倍消耗了。 
　　【神都城中，大运君臣开三百口蕴香之鼎，小祭八方庙，是时，香火成影，映现出了幽境之景…… 
　　八方庙若隐若现，似有人进入其中…… 
　　神都沸腾，乾帝震怒，欲彻查追踪那进庙之人……（十三阶）】 
　　黎渊的运气不错，聆音三次，就得了一条有关的。 
　　事实上，七阶掌音符加之六阶香火，他所得的聆音，极大概率与八方庙有关。 
　　“朝廷果然有办法监测八方庙，不过，似乎并不知入庙者是我……” 
　　逐字逐句琢磨后，黎渊心下松了口气，若朝廷知晓是自己，那搜存追捕的，就必然是自己了。 
　　只是朝廷的富庶还是令他有些动容。 
　　一次小祭，居然动用了三百口蕴香鼎，这简直是…… 
　　“暴殄天物啊！” 
　　黎渊有些牙酸眼热，这么多的香火要是给他，能合出多少口神兵来？ 
　　掌音箓的晋升，也完全不必发愁了。 
　　“一国千余年的底蕴，着实难以想象……嗯，小母龙所言不假，幽境之中难以窥探，不知是我，这倒是個好消息。” 
　　黎渊闭着眼，继续聆音，数条过去，又得到了有关的情报。 
　　【皇城一处偏殿中，大运君臣与天外来客黄龙子商议了大祭事宜，因乾帝心存顾虑，最后决定，将大祭分拆，借助那开庙者，慢慢摸索尝试送人入庙…… 
　　大运诸多王侯宗师乃至于大宗师踊跃报名，无不想先入八方庙……（十三阶）】 
　　“送人入庙！” 
　　黎渊一个激灵，心中腾起警惕，却又不免有些惊疑： 
　　“什么叫借助开庙者？借我之力？” 
　　这么一转念，黎渊有些坐不住了，伸手唤醒了小母龙，询问她什么是开庙者。 
　　“开庙者？” 
　　小母龙正在自怨自艾，听到询问顿时一怔，思忖后还是摇摇头：“没有听说过……开庙，开八方庙者？”“你确信，天市垣没有进入过八方庙之人？” 
　　黎渊皱眉，自发现狱龙之碑时，他就对这小母龙的话存疑了，或者说，这小母龙的情报其实也很闭塞。 
　　“这……” 
　　小母龙看向山道上密密麻麻的石碑，有些讪讪。 
　　但任她怎么想，至少族内没有关于此类的记载…… 
　　“送人进来……” 
　　黎渊重新闭上眼，心中警惕：“小母龙不知道，不代表没有，那黄龙子自称来自于毒龙学府，这可是天市垣的洞天圣地，要是把万逐流送进来……” 
　　只是这么一想，黎渊就觉悚然。 
　　“只是，借我入庙？怎么个借法？” 
　　黎渊心中杂念翻滚，一咬牙，大片香火腾起，将两块木箓都淹没其中，他要高强度聆音了。 
　　嗡~ 
　　香火流转。 
　　高阶香火加上掌音箓，随机性已大大降低，三五条里就能碰到一条与八方庙有关的聆音。 
　　【烟山道，天外来客赤练万里追杀负殿灵龟时，心有所感，于幽境中感知到了有人进入八方庙，心中震惊，中断追杀，潜入了幽境之中，欲借这开庙者一同入庙…… 
　　无果，于庙门外怒而长啸，却未退去，而是蛰伏于暗中布下秘术，尝试寻找，也在等待着……（十三阶）】 
　　“果然有人堵门。” 
　　黎渊心下一冷，对此他早有预料，但也并不太在意。 
　　无他，凭那一枚令牌，他可以出入于八方庙笼罩范围之内，幽境的任一一处，除非他自愿，否则没人能堵住他。 
　　但这也让他提高警惕，窥探八方庙的，不止是朝廷、秦运，那几个天外来客，甚至那头老乌龟可能也在暗中藏着。 
　　嗡~ 
　　灰色石台上光影交织，黎渊下了血本，聆音没有间断，香火剧烈消耗着。 
　　很快，他已从大片聆音中，获取到了关于八方庙现世后的诸多情报，其中，甚至有来自于八方庙内的聆音。 
　　【大义王朝461年，天惊而地动，是日，有天火自空而落，其后大旱三百年，天下生灵，百不存一…… 
　　三百年后，有人于一处隐秘之地，窥见一方玄奇古庙，于外叩首时，得一口神兵，其将之称为，天运玄兵……（十四阶）】 
　　【烟山道，江州之地，自称龟仙的老者，耗费莫大心力，以‘元火’所化之钱币，卜算开庙者无果后，决意去屠戮毛神……（十三阶）】 
　　【幽境之中，随八方庙现世，诸多诡地复苏，无数诡兽自其中走出，有宗师身陨其中……（十三阶）】 
　　【相传，八方庙无缘不得进，而入庙者必得造化，但为八方庙气机所慑，往往入庙者失败出庙后，方才惊觉，八方庙的造化，也包涵了入庙时，那必有的一枚令牌…… 
　　这枚令牌，需见‘元火’方可窥其玄妙……（十五阶）】 
　　…… 
　　许久之后，消耗的香火多到黎渊都开始肉疼时，他才暂时停下，开始梳理着一道道聆因。 
　　“六阶香火只剩了九十多道。” 
　　掐指一算，黎渊心痛的无法呼吸，但还是强自冷静下来，逐字分析着此次所得聆音。 
　　付出巨大，但这次的收获，也十分之大。 
　　除却各方势力、天外来客的动向之外，最大的收获，是那一道高达十五阶，来自于八方庙的聆音。 
　　“这枚令牌……” 
　　忍着困倦，黎渊睁开眼，取出了那块记录着自己讯息的令牌，乍一看，这令牌并无出奇之处，细看下，才隐约可以看到上面的繁复纹路。 
　　“元火……” 
　　黎渊伸手将蜃龙之带收起，这才皱眉细琢磨。 
　　他早知道元火便是香火的另一种称呼，只是，只有七阶的香火，才能被视为元火。 
　　但他心下还是有些侥幸，先后取出一些各阶的香火，但那令牌并无任何反应。 
　　“要七阶的香火啊。” 
　　黎道爷叹了口气，他是知道轻重的，此刻自然也顾不得心疼，小心翼翼的取出一缕七阶的香火来。 
　　嗡~ 
　　淡淡的金光照耀下，那枚令牌果然有了反应，轻轻一颤后，其上的繁复纹路也像是被点亮了一般，化为纯金之色。 
　　黎渊凝神感知，隐约间，在令牌中看到了自己的讯息，但不同的是，他看到了令牌的另一面。 
　　【黎渊之令（东境）】 
　　【已点亮】 
　　【持之可登山，可出入庙宇，可入山林，可参悟前人留下的登山悟道图，可与坐门傀沟通……】 
　　【可停留时间：一年半】 
　　【元火滋养，增一年，共计，二年半】 
　　诸般讯息涌入心头，黎渊甚至可以感知到自己能够在这八方庙中停留的时间在缓慢流逝，以及这枚令牌的其他作用。 
　　“真能藏啊……” 
　　黎渊心中腹诽。 
　　这要不是聆音，他哪知道这令牌还藏有这个用法？ 
　　(本章完)

第517章 幽境中的星辰
　　第517章 幽境中的星辰 
　　“太能藏了。” 
　　攥着令牌，黎渊看向山巅若隐若现的古庙，这要不是他聆音窥见，一年后怕不是要在猝不及防下被踢出八方庙。 
　　“一缕七阶香火，增加一年停留时间……” 
　　黎渊心下盘算着：“我还有十一缕七阶香火，即便都用上，也只能停留十三年……” 
　　十三年能爬上山巅吗？ 
　　看着那一眼看不到尽头的山道，黎道爷心下摇头，他是个有自知之明的，这可是连诸神都争夺甚至为之陨落的东西。 
　　呜呜~ 
　　微风徐徐。 
　　八方庙这处世界，一如外界，有日有月，日夜流转更迭，他掐指一算，自己进来已经三天了。 
　　“根据聆音，朝廷拆分大祭，准备尝试着借我之力进入八方庙，这个借力……” 
　　黎渊心中思忖，梳理着得自聆音的诸般情报。 
　　一次消耗了大半的六阶香火，所得自然不少，于此，他也大概能推算出自己进庙前后，各方势力的动作。 
　　朝廷大祭不该，只是想要拆分步骤，尝试送人进来，而五大道宗本在暗中筹谋，因这突兀变故而聚在一起，似乎要商议应对之法。 
　　至于那三位天外来客，也各有心思，黄龙子选择与朝廷合作，而那负殿灵龟在卜算什么，最直接的是那赤练。 
　　她在庙外蹲守自己。 
　　“至于秦运……” 
　　黎渊摸摸下巴，他所得聆音中只有一条关于秦运的，其意大抵是，要出关捉拿天外之人。 
　　“既如此，我倒不必急着出去了。” 
　　将诸般聆音梳理了一遍，黎渊心下有底，也不那么焦躁了，这才继续感受起换血大成后自身的变化。 
　　呜~ 
　　微微闭目，黎渊眼底就浮现出一副完整的人体经络图。 
　　骨如白玉，筋似长龙，血液流转，脏腑颤动…… 
　　“我的体力，抵得上换血前的三倍，而且，还在缓慢增长中。” 
　　感受着自身充盈的力量，黎渊心情好了起来，这是化形入血的好处，更多的，则是他锲而不舍不断改易形体的回报。 
　　改易千形的他，单论体魄，他自问不弱于所见的任何宗师。 
　　“老龙头、聂老道没突破前，体力也不如我！” 
　　黎渊心中滚烫： 
　　“有龙魔心经在，我还能继续改易诸形，还能化形入血……若能改易万形，并化形入血，那即便还未入道，也未必不能和大宗师碰一碰！” 
　　激增的实力让黎渊心中很踏实，焦躁一扫而空。 
　　进来不过三天而已，他已换血大成，若能待足十三年半，那便是万逐流，他未必就不能碰一碰！ 
　　“唯一不好的，是龙虎大丹的药力见底了……” 
　　黎渊心下惋惜，三日间换血大成，相应的药力消耗却没缩减，此刻腹内两枚龙虎大丹的药力已不多了。 
　　不过他也不慌。 
　　他下山时可揣着上千枚灵丹，加上那摘星楼主留下的三枚龙魔大丹，用以冲击入道关，自然是绰绰有余了。 
　　“温养体魄、改易根骨、化形入血，还有日常观想所需……” 
　　这么一盘算，黎渊又觉得不太够。 
　　梳理清点了许久，黎渊方才睁开眼，他长出一口气，只觉心中郁气尽去，眼前一片开阔。 
　　“雷兽灵丸加之裂海玄鲸锤、龙虎养生炉的加持改易，少说，也能凑个五六千形吧？缺的那些……” 
　　黎渊心下转念，已取出了那枚散发着淡淡金光的令牌。 
　　“稳妥起见，还是要摸索一下这块令牌的用法，以免关键时刻误事。” 
　　对于朝廷可能送的人，他心中还是警惕的，以他如今的武功，又有裂海玄鲸锤在手，大宗师之下他无所惧怕。 
　　但要是朝廷真能将万逐流送来，他也得先准备退路…… 
　　嗡~ 
　　浅浅的颤鸣声响起，黎渊凝神感知，恍惚间，他的视线陡然拔高，有种神魄离体之感。 
　　他凝神感知，只见群山大地一晃之间已不可见，继而，他就看到了，幽境。 
　　深沉、黑暗、神秘、诡异…… 
　　无尽的黑暗呈现于感知之中，黎渊脑海有刹那的空白，这种状态下窥探幽境，他方才感知到这方奇诡之地的可怖。 
　　诡地、诡兽，以及一些不可名状的东西。 
　　但也没得及细琢磨，他的视线已被另一物所吸引。 
　　无穷无尽的黑暗如海般无垠，而极高处却又淡淡的光芒，八方庙于墨海中沉浮不定，微不可察的气机，却犹如巨大的圆形罩子，将这片幽境笼罩在内。 
　　“八方庙隔绝了这方幽境！” 
　　黎渊心中升起这个念头，继而，经由八方庙那淡淡的气机，他在一片深沉的黑暗之中，看到了点点微光。 
　　他默数了一下，这光点合有十二個。 
　　“天运玄兵吗？” 
　　黎渊思维转的很快，而随其心念转动，那一粒粒光点就迅速拉进，只一扫，他就看到了熟悉的东西。 
　　其中一个光点所指，正是玄鲸之路。 
　　“天运玄兵与八方庙之间，是有联系的……” 
　　黎渊心下琢磨，那枚令牌的用法极为简单，他可以落于这十二处光点辐射范围内的任何一处。 
　　也可以远离，直接出现于其他地方。 
　　而一次进出，要耗费‘二十日’的停留时间，而不是他之前以为的，可以自由来回。“阴险啊。” 
　　黎渊心下微冷，要是他真以为能自由来回而肆意穿梭，怕是很快就会被八方庙扫地出门。 
　　而这一切，完全没有任何提示。 
　　“也是好事，这意味着，只要有足够的高阶香火，想在八方庙待多久就能待多久。” 
　　凭借着冥冥中的气机，黎渊扫视着这方幽境，并将十二口天运玄兵所在的光点一一记下，却没有选择任何一处。 
　　而是望向了八方庙气机笼罩之外。 
　　“依着小母龙所说，天市垣浩瀚无垠，纵然真龙大鹏鸟，想要横跨一域之地，都要耗时数千甚至数万年，而经由幽境，即便是凡人想横跨一域，也只需数年，甚至于数月……” 
　　黎渊心中转动着念头，而那八方庙的气机也随之变化，继而，他看到了，相距自己极为遥远，只隐隐可觉的微弱光点。 
　　那光点处于八方庙笼罩的最边缘之地。 
　　“外面是哪里？天市垣吗？” 
　　黎渊心中升起悸动，而下一刹，他只觉‘嗡’的一声颤鸣，已从这种奇异状态中跌落出来。 
　　咔嚓！ 
　　山脚下，黎渊猛然睁眼，却见身前虚空开裂出一等人高的幽幽门户。 
　　“这门……” 
　　黎渊手腕微抖，已将小母龙放出来。 
　　“啊！你……” 
　　小母龙正要怒斥，身子突然一僵，直愣愣的看向那幽光门户，在其中，她感受到了熟悉的气机： 
　　“这，这，天，天市垣？！” 
　　这一惊可不得了，蜃龙之带无意识的膨胀开来，好似一条巨龙在舒张身躯，还是黎渊眼疾手快，一把抓住。 
　　但凡慢半拍，这小母龙就一头扎进去了。 
　　“这门后是天市垣？” 
　　黎渊微微眯眼，果断将蜃龙之带缠在腰间。 
　　“我感觉到了，那就是天市垣！” 
　　小母龙兀自有些震惊，她自然知晓八方庙隔绝了这方幽境，之前还寻思着催促黎渊去找找出路。 
　　哪料到就这么简单出现在面前。 
　　“天市垣所在的幽境，危险吗？” 
　　黎渊询问。 
　　“当然，危险。” 
　　小母龙还是没敢隐瞒：“天市垣浩瀚无垠，幽境更无边际，相传，无数元会里身陨的巨擘大能们的洞天世界，都藏在其中……” 
　　极度危险！ 
　　只听了半句话，黎渊已皱起眉头来了。 
　　天市垣号称群星汇聚之地，存在了不知多少万年，陨落的强人怕是比他见过的人都多，但凡有万分之一死后留下诡地。 
　　其所在之地的幽境，危险就远远超过八方庙覆盖这处了。 
　　“……诸般大势力，都在幽境中开拓出道路，甚至于诸地，那些地方，是安全的。” 
　　小母龙补充了一句。 
　　虽然相处时间并不长，多数时间都被关在小黑屋里，但她对于黎渊还是有些认知的。 
　　胆小、可恶、冷酷无情。 
　　“这样？” 
　　黎渊稍一琢磨，抬手就弹出一滴血来，雄浑的真气随之而动，眨眼间，已化作一头赤红小象。 
　　小象甩鼻，毫不畏惧的走向那处幽门。 
　　“等一等。” 
　　黎渊抬手甩出一道二阶的香火，这才催其入门。 
　　他凝神感知着，小象走出幽门的瞬间就好似出现在极远的地方，彼此间的联系几乎中断，只隐隐能察觉到其还存在。 
　　想要借其视角外观幽境的目的自然落空。 
　　“似乎没什么危险？” 
　　黎渊有些心动，对于那天市垣，他心下还是很有些好奇的，但还是按耐着，又尝试了数次，确定没了危险。 
　　这才披上赤血纹龙铠，提溜上蜃龙之带，小心翼翼的走入幽门之中。 
　　嗡~ 
　　踏入幽门的瞬间，黎渊只觉微有眩晕。 
　　“这是？！” 
　　恍惚间，黎渊好似听到了苍凉古老的祭祀之声，又好似古神的低语，他缓缓抬头，四周破败荒凉，一如他之前所见的幽境。 
　　不同的是，这里的幽境，有光！ 
　　光自极远、极高处而来，虽然微弱，却真实不虚，黎渊极目远眺，隐隐间，像是看到了一颗颗巨大的‘星辰’。 
　　星辰于墨海中沉浮，绽放着微光！ 
　　(本章完)

第518章 庙中闭关
　　第518章 庙中闭关 
　　墨海中，一颗颗‘星辰’起伏，散发微光。 
　　黎渊眯着眼，适应光线的变化。 
　　如果说八方庙覆盖的幽境，是一片深沉黑暗，犹如无月无星的深夜，此间幽境，就像是日落初入夜，虽仍昏暗，却隐约可以看到。 
　　“昂~” 
　　一头头血色小象甩鼻，将黎渊拥在正中，警惕戒备着。 
　　“真走出来了？！” 
　　小母龙探出头来，仍觉不可思议：“就，就这么走出来了？” 
　　“那些发光的东西是什么？” 
　　黎渊凝神感知，那一颗颗‘星辰’散发的气息太恐怖，遥隔不知多远的注视，就让他心中发寒。 
　　星辰照亮了幽境，更可怖的是，他隐隐可以看到那一颗颗‘星辰’中，似有光影闪烁，似有道人盘坐。 
　　有苍龙蛰伏，巨兽低吼。 
　　“那是神！” 
　　小母龙根本不敢直视，只飞快扫了一眼就低下头，声音中满是敬畏： 
　　“神居幽境，映照诸域，受诸域膜拜……为万族生灵指引前路，照亮幽境。” 
　　“映照诸域，万族膜拜……这就是神吗？” 
　　黎渊突觉双眼酸涩，低下头时，双眼竟渗出血来，不由得心中震惊，连看都不行？ 
　　“神威莫测，不可窥视。” 
　　小母龙敬畏无比，又带着莫大的憧憬：“唯有神才有资格接受万族供奉，长居幽境，长生久视……” 
　　黎渊擦了擦眼角的血迹： 
　　“神是什么境界？” 
　　“……” 
　　小母龙抬头，看怪物也似看了他一眼，受不住他的逼问，却还是摇摇头： 
　　“关于神的情报，在我蜃龙一族也是禁忌，我，我还小，没看过……但他们的徒子徒孙都能纵横天市垣，号令诸族……” 
　　黎渊没敢再窥探那些星辰，心中却不免悸动起来。 
　　长生久视啊。 
　　他忍不住再度看向那些星辰，眼神炙热起来。 
　　长生不老，万族膜拜，这得积攒多少香火？ 
　　“对了。” 
　　小母龙像是想到了什么，突然开口： 
　　“我，我听老祖宗说过，上神可称‘大能’。” 
　　“大能？” 
　　黎渊瞥了她一眼，微微皱眉：“上神便是大能？你之前不是说，天市垣中，大能寥寥无几？” 
　　这小母龙不靠谱啊。 
　　黎渊没敢直视那些星辰，但方才一扫，也已将那些星辰数了一遍，可是有着九十三颗之多。 
　　“这，这还多吗？！” 
　　小母龙像是看到了傻子：“你，你知道天市垣有多大吗？群星比之天市垣本身，也不过微尘而已！” 
　　天市垣之大，宛如无垠。 
　　而天市垣百神，可是这片无垠大陆亿万年这样漫长岁月中积累下来的，万族中的至强者！ 
　　“大能……” 
　　黎渊心思微妙：“那，绝顶大能呢？” 
　　“什么？” 
　　小母龙一怔，显然这超出了她的认知。 
　　“没什么。” 
　　黎渊果断中止这个话题，借助诸神之光，他扫视着四周，入眼只觉破败荒凉，寸草不生，好似一方古战场。 
　　这是幽境的真面目？ 
　　“这地方，怕是很危险吧？” 
　　黎渊眉头紧锁，那诸神的光芒到了这里都已极为微弱，天知道这距离有多远。 
　　“应，应该吧。” 
　　小母龙警惕的看着四周，却没有看到人为开拓的痕迹，心下也没底： 
　　“这，怎么走的过去？” 
　　她只出过一次门，但幽境的危险人尽皆知，自古而今，可不乏有诸神陨落于幽境中的传闻。 
　　即便是诸族、诸洞天圣地开辟之路，也伴随着巨大危险，遑论野路？ 
　　“有没有什么办法？” 
　　黎渊身披赤甲，一手提着玄鲸斗锤，一手捏着八方庙的令牌，十分警惕。 
　　这地方很安静，安静到令人发渗，在感觉中，远比八方庙覆盖那处幽境要危险太多了。 
　　“没有办法，没有办法。” 
　　小母龙连连摇头，很有些捶胸顿足的懊恼：“可恨啊！若我的‘通识球’没丢就好了……” 
　　“吼！” 
　　小母龙话还未落，已被一声巨吼打断。 
　　黎渊反应何其之快，那吼声传来的瞬间，已启动了令牌，一个闪身，已退入了幽门之中。 
　　“哞……” 
　　退走的瞬间，黎渊极目远眺。 
　　那嘶吼如龙似牛，初响时还不知在何方，一刹已到了百里之外，裹挟着冲天烈火，一头通体赤红，如牛如马般的诡兽。 
　　携滔天凶威而来，百里于它脚下不过一刹而已。 
　　轰！ 
　　八方庙洞天之中，黎渊一个踉跄，那音波如雷般扑面而来，打的他两眼发黑，差点一头栽倒在地。 
　　“无上级诡兽！” 
　　关闭了幽门，黎渊冷汗都流了下来，这要不是他一直警觉着没松开那块令牌，怕不是要遭重。 
　　这也太危险了！ 
　　“这种等阶的诡兽，除非我能化万形入血，又有天运玄兵加持，否则根本无法抗衡！”黎渊擦了擦额头的冷汗。 
　　那似牛似马的诡兽凶性极大，速度也极快，那一声巨吼中蕴含着的暴戾气机比起玄鲸之路上那头诡龙也相差无几了。 
　　不是他眼下可以抗衡。 
　　“血角牛！” 
　　小母龙这时才反应过来： 
　　“这种诡兽一旦出现就是三五成群，很少落单，我当年随‘鸾龙舟’通行幽境时，就遇到过一群。” 
　　“三五成群……” 
　　黎渊嘴角一抽，一头都干不过，还三五成群？ 
　　当即，他打消了去天市垣一探的心思，这一路上要都是这个等阶的诡兽，便是龙魔道人、纯阳祖师再生，怕是也走不过去。 
　　这可不是一两步路。 
　　“除非能找到那些洞天圣地开辟的道路，否则根本过不去。” 
　　小母龙有些垂头丧气。 
　　“洞天圣地？” 
　　黎渊心中一动，想到了那三個天外来客，毒龙学府号称天市垣五大洞天之一，其门下弟子应该知道吧？ 
　　“唉。” 
　　小母龙长吁短叹，烦恼无比。 
　　传说级的造化在前，她一无所获，出了八方庙笼罩之地，却也无法联络老祖宗。 
　　“呼！” 
　　黎渊却平静了下来，他对于天市垣自然是很好奇的，但也没什么执念。 
　　于他而言，这八方庙才是最好的练功圣地。 
　　“天市垣要去，却也不急于一时，等我入道，等我打破天罡……” 
　　收敛心思，黎渊心中又振奋起来。 
　　以他如今的天赋，又有龙虎养生丹在，入道这一关对他来说虽算不上坦途，却也是触手可及了。 
　　伸手将有些自闭的小母龙缠在腰间，黎渊舒缓筋骨，拉开架势，开始推起龙虎大桩来。 
　　换血既成，他也要筹谋入道了。 
　　“换血至阴阳入道，分为神魄离体、揉捏气血真气、融形易体、身神合一四步……” 
　　“神魄离体，我已能做到，融形易体也因龙魔心经而提前达成，只需要揉捏真气血气，我就可以尝试破关了！” 
　　徐推桩功，心存观想，黎渊一心多用，思维发散，规划着自己接下来的修行。 
　　揉捏真气与气血外，就是掌驭裂海玄鲸锤、雷兽灵丸来继续改易根骨，同时化形入血，同时也要准备彻掌龙虎养生炉。 
　　“彻掌龙虎养生炉倒不难，只需要按着掌驭裂海玄鲸锤的路子再走一遍即可……倒是万形，估摸未必够。” 
　　黎渊心中琢磨着。 
　　雷兽灵丸可易千形、裂海之形、玄鲸之形估摸也大差不差，加之养生炉的星辰龙虎，这就至少四千形了。 
　　彻掌养生炉的两大加持分别是‘龙虎相合’与‘养生’，却未必能凭之改易根骨了。 
　　换而言之，他需要更多的神兵，或者说，天运玄兵。 
　　“天运玄兵……” 
　　闭着眼，黎渊心中浮现出之前经由令牌所见的十二个光点，那些天运玄兵中遗迹之路的方向位置，他已记在心里。 
　　“得想办法分辨一下对应的是什么玄兵，别迎头撞上万逐流，那乐子就大了……十二口天运玄兵中，唯一无主的，应该只有大荒架海紫金枪……” 
　　“嗯，还有长虹一炁剑……” 
　　心下琢磨规划着，黎渊熄了出庙的心思，就在这山脚下，开始了闭关。 
　　有着灰色石台在，他常年备着锅碗瓢盆，加之一身的灵丹，在哪里闭关对他而言并无区别。 
　　…… 
　　…… 
　　大运帝都。 
　　偏殿中，乾帝与黄龙子正自对弈。 
　　“陛下。” 
　　殿外，有甲士单膝跪地：“仪式所需的诸般无甚，蕴香鼎已准备妥当！” 
　　“哦？” 
　　黄龙子眸光一亮，心下不免有些惊讶，这大运朝廷的身家也着实太厚了些，这才几天就又筹备好了？ 
　　“黄龙道友，大祭拆分后，应无甚祸患了吧？” 
　　乾帝落下一子。 
　　“拆分后，一次小祭，不过耗费十口蕴香鼎，即便有什么邪祟被吸引来，也无甚所谓了。” 
　　黄龙子弃子认输，起身拱手：“陛下，移步如何？” 
　　“希望如此。” 
　　乾帝起身走向殿外，他比黄龙子更关切。 
　　无他，付出过于大了。 
　　为了筹集香火，他不但不向五大道宗妥协，并发下海量的金银，于衡龙、万龙二道中扶持庙宇，吸引信徒。 
　　观星台下的广场上，大运诸臣早已等候多时。 
　　空地上，架着祭坛，十口蕴香鼎分列各个方位，黄龙子清点无差后，看向一旁等待的披甲人。 
　　这自然是乾帝挑选出来的，第一个入庙者。 
　　(本章完)

第519章 道爷可不是大气的人
　　第519章 道爷可不是大气的人 
　　呜呜~ 
　　夜风吹拂。 
　　观星台下十分静谧，数百人围着空地却没有丝毫的杂音，所有人的视线都汇聚于黄龙子身上。 
　　有人期待、有人怀疑、有人冷眼旁观。 
　　“老朱的运气也太好了。” 
　　人群中，万权听到了身旁传来的冷哼声，余光扫过，那是个满头银发的老者，他拨开一干皇室子弟，走到人前。 
　　能在此处围观的，无不是大运贵胄，但见得这老者如此蛮横也没人敢吭声，便是万权，也不着痕迹避开。 
　　这老者，名唤庞烈血，皇室嫡血，论及辈分，是当今皇帝的伯父，也是皇室的几尊天罡级宗师之一。 
　　‘心有怨言啊。’ 
　　万权与一旁的皇子庞川对视一眼，心下了然。 
　　于朝廷而言，筹备小祭根本无需费事，真麻烦的，是选人。 
　　进入八方庙可延寿的消息传开后，有人怀疑自然也有人信，尤其是那些年岁奇大的宗师们，更不在乎可能遇到的危险。 
　　庞烈血就是其中之一。 
　　“伯父怎也来了？” 
　　见得庞烈血，乾帝心下皱眉，却也只能笑着招呼。 
　　“陛下！” 
　　庞烈血拱手行礼，没说话，只是冷冷的看着祭台下的披甲大汉。 
　　此人名为朱升之，是大运禁卫四大统领之一，多年前已入天罡，兼修神级横练‘不败真罡’以及拜血肉筋骨四金刚法，是乾帝精挑细选出来的。 
　　心知他有所不满，但乾帝也没说话，也静静看着。 
　　“可以开始了。” 
　　片刻之后，祭台上黄龙子微转大伞，向着乾帝点了点头，后者打眼一扫，围观之人已纷纷后撤到百丈之外。 
　　“朱统领，准备一二吧。” 
　　黄龙子转过身来。 
　　“嗯。” 
　　朱升之向着乾帝一拜： 
　　“陛下，臣去了。” 
　　“一路小心。” 
　　乾帝颔首：“待你凯旋，寡人为你设宴！” 
　　“谢陛下！” 
　　朱升之起身，吞下一枚暗红色大丹，继而身上如墨的甲胄犹如活物般蠕动，将他笼罩在内，除却内甲、半甲之外，又披上了神级甲胄。 
　　同时，他沉腰坐胯，浑厚的真气外放，犹如一口古铜色铜钟将其罩在其中。 
　　“……朱统领小心些。” 
　　黄龙子眼角一抽，旋即收敛心思。 
　　他踏步而行，空中诵念着起源神文，不多时，他屈指一点，祭台下的十口蕴香鼎已轰然炸开。 
　　嗡~ 
　　十道浓郁的香火冲天而起，又如受感召一般汇聚于祭台上，并随着黄龙子的动作流转变换诸形。 
　　最后，在众人的注视下，冲天而起。 
　　当！ 
　　大日金麟钟剧烈震颤，实质般的钟波层层扩散，又与那香火交汇于半空之中。 
　　嗡~ 
　　香火与钟波碰撞交织，一道道光影也随之变换不定，隐隐间，可以看到于墨海中沉浮的古庙。 
　　‘毒龙学府不愧圣地之名，这仪式，着实不凡……’ 
　　万逐流负手而立，也没理会心中响起的声音，只是凝神注视着。 
　　“八方庙！” 
　　围观的人群中传出声声低吼。 
　　万权扫过，赫然是一个个行将就木的老者，此刻仰天望着，神情激动，恨不得立刻冲上去。 
　　“屏息凝神！” 
　　这时，黄龙子发出一声大喝，他手持巨伞登空而起，身形一转间，钟波与香火交织而成的雾气就如瀑布般垂流而下， 
　　将如临大敌的朱升之笼罩在内！ 
　　下一刹，在所有人的注视之下，朱升之无风而动，犹如一片落叶般腾空而起，并很快消失在众人的视线之中。 
　　“开大日监天镜！” 
　　乾帝沉声开口。 
　　一旁伺候的王尽跨步向前，一道道金光自他的袖袍中激射而出，化作四口闪烁豪光的铜镜，于空中交汇。 
　　只听‘嗡’的一声，四面铜镜合而为一，并于香火缭绕之间，映射出诸般光影来。 
　　幽境之中，朱升之跨步而行，那香火与钟波汇聚而成的云雾以极速在他身前游走，为他指引着方向。 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　八方庙洞天，大月高悬，群星闪耀。 
　　山道第九级，黎渊徐推桩功，对抗着那来无所不在的巨大压迫，他的动作缓慢，可筋骨的震颤却是无比剧烈。 
　　以他如今的体魄，竟都有些锁不住周身毛孔，汗气如雾气般在他周身蒸腾着。 
　　“一级到九级，压力层层叠加，但并未质变，于我而言，是绝佳的炼体之地！” 
　　黎渊闭着眼，徐推桩功。 
　　体内，他的气血真气流转无比之剧烈，传递到筋骨脏器之上，就更为剧烈了，白玉也似的骨架发出‘咔咔’磨擦。 
　　“掌驭，雷兽灵丸。” 
　　几乎是黎渊一念动，他的心头就好似有狼嚎之音炸响，恍惚间，又看到了那头立于巨岳神峰上纵声长啸，接引星光打熬体魄的幼年獒犬。 
　　“星獒！”黎渊动作不变，仍徐推龙虎大桩。 
　　他能感觉到，体内的龙虎大丹彻底开裂，残存的药力滚滚扩散，没入四肢百骸之中。 
　　星獒之体的改易仍是十分剧烈，但换血大成后，他的体魄远比之前要强大太多，哪怕如此剧烈的形体改易，也生生承受了下来。 
　　“打铁还需自身硬，没有千形之体，想要容纳星獒之体着实困难，但现在，倒勉强可以了。” 
　　黎渊能听到脏腑筋骨的震荡磨擦之音，却恍若未觉，一次次推动桩功，承受着形体改易的痛苦。 
　　这个过程远比之前要快太多了。 
　　在八方庙气机的压迫之下，黎渊甚至可以清晰的感知到形体以极快的速度变化着。 
　　一形、十形…… 
　　待得残存的药力彻底消耗完时，赫然已平增了近二百形之多。 
　　距离他天赋再次蜕变，也只差那么一点。 
　　“吼！” 
　　待黎渊缓缓收势时，他体内竟传出了狼嚎之声，他腰间的小母龙本就震惊于他筋骨颤动的剧烈程度。 
　　听得这狼嚎声，骇的跌到地上： 
　　“你，你，又在窃取什么血脉体质？！” 
　　“……” 
　　黎渊瞥了她一眼，自察觉到自己也怀有部分蜃龙的特征后，这小母龙就怀疑他有什么窃取他族血脉体质的手段。 
　　没理她，黎渊长出一口气，松开紧锁的毛孔，浓烈的汗气滚滚扩散，又被夜风吹散。 
　　“舒服！” 
　　立于台阶上，黎渊舒缓筋骨，山道十级以下的气机压迫，他已能承受住了，且能借其打熬体魄。 
　　唯一不好的是，丹药消耗过快。 
　　“十级后压力会不会暴增？” 
　　黎渊抬头，十级台阶上也矗立着一块石碑，相距他不过丈许之地，但却硬是看不到其上的文字内容。 
　　“明天试试。” 
　　黎渊缓步走下台阶，筋骨改易的疲惫感不是药力可以抵消的，需要有舒缓的时间。 
　　同理，参悟那‘八方图’的精神疲惫，也只能通过睡觉或者观想来缓解。 
　　“泥丸宫大开后，应该能支撑更久吧？这图，怎么算参悟？” 
　　捏了捏微微肿胀的眉心，黎渊盘膝而坐，观想着裂海玄鲸图，用以舒缓精神上的疲惫，也琢磨着那副八方图。 
　　登山越高，那副图卷就越是清晰，但几次下来，他并没参悟到任何东西。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　悠长的呼吸声中，小母龙如小蛇般从黎渊腰间滑下来，她不肯放弃，小心翼翼的爬到了第一级台阶上。 
　　令她心中酸楚的是，她还是没有察觉到任何异样。 
　　‘入宝山，空手而出，我，我……’ 
　　只是想想，小母龙就懊恼的想要撞墙，恨死了那個将她炼成长鞭的混账东西。 
　　“我可是蜃龙王血后裔！” 
　　她憋闷的扭来扭曲，却是想要大叫都没办法。 
　　突然，她听到一声颤鸣，猛然回返挡在黎渊身前，可旋即她已察觉不对，那异响并不是来自于远山，而是身后。 
　　“这是？” 
　　小母龙回头时，黎渊也睁开了眼，他手腕一翻，取出那枚令牌来，只扫了一眼，他脸色就变了。 
　　令牌颤鸣，传递的波动只有一个意思。 
　　那就是，有人以元火为祭，要跟着他进来，且八方庙并未拒绝…… 
　　“朝廷的动作这么快？借我入庙……八方庙没拒绝，看来这香火真是好东西，八方庙都拒绝不了，不过……” 
　　黎渊咬牙，但他早已经由聆音预料到了，却也没太惊慌，而是凝神感知这块令牌。 
　　嗡~ 
　　只心念一转，黎渊就觉视线陡然拔高，一个恍神间，已看到了幽境之中，向着八方庙狂奔而来的披甲人。 
　　这披甲壮汉被香火笼罩着，狂奔向八方庙。 
　　“这是宗师，即便不如当年的聂老道，估摸也差不多？” 
　　黎渊‘唰’的一声站起，将蜃龙之带缠在腰间，快步重回了来时的那个通道里。 
　　“朝廷很可能以秘法跟随检测……” 
　　幽暗的通道之中，黎渊小心避开东二十三，跨行间已换了一身行头，戴上面具，并取出了一口玄鲸斗锤。 
　　“想借着道爷进来……” 
　　无形的门户之前，黎渊缓缓捏紧掌中重锤，诸般掌驭一一加持于身。 
　　蓄势，等待。 
　　…… 
　　“八方庙！” 
　　幽境之中，朱升之跨步而来，而几乎是他来到庙前的同时，那一扇庙门缓缓开了一线！ 
　　“成了！” 
　　观星台下的大运君臣无不站起身来。 
　　“好！” 
　　眼见朱升之一步钻入门中，乾帝忍不住抚掌大笑，可下一刹，一声自铜镜中传出的闷响却让他的面色一僵。 
　　踏入庙内都不到一刹的朱升之甲胄破碎，胸膛塌陷，咳血倒飞出庙门之外时，又被一只自庙门内探出的手掌抓住了脑门！ 
　　“咔嚓！” 
　　(本章完)

第520章 开庙者谁？（补更5）
　　第520章 开庙者谁？（补更5） 
　　武者的战斗方式，与其自身武功、手段、自身的性格分割不开。 
　　在一次次的厮杀，主要是玄鲸门的真传试炼之中，黎渊早已摸索出了，涵盖着掌兵箓在内，最为适合自身的战斗方式。 
　　那就是要么不发，发则必杀！ 
　　在意识到来人至少也是宗师中的佼佼者时，黎渊已然在蓄力，包括裂海玄鲸锤、龙虎养生炉、玄鲸斗锤、龙鲲钧天锤、雷龙钧天锤在内，九口神兵的加持，一一叠加其身。 
　　最终，于那朱升之疾行入门的瞬间，轰然爆发。 
　　龙象合击，龙虎钧天，兵道斗杀！ 
　　轰隆！ 
　　一声惊雷也不足以形容的巨响，将朱升之从入门时那刹那的恍惚中惊醒过来。 
　　“啊！” 
　　朱升之双眼陡然充血。 
　　这一锤来的太快，也太大了，犹如一堵墙，堵死了他所有挪移躲闪方位，以至于只来得及双手横起， 
　　已被那重锤，砸至胸口！ 
　　为了进入八方庙，他做了极多的准备，内甲、半甲、神级甲胄、疗伤大丹，加之其一身大圆满横练，以及其真气所化之金钟。 
　　诸般手段叠加下来，他自问便是有大宗师倾力出手，也必可抵住一刹。 
　　也是为了防备此人，他才会以最快的速度入庙。 
　　然而，当那口重锤落下的瞬间，他的脑海都空白一片，感受到了一股难以置信的磅礴巨力。 
　　纯粹到了极点的力量！ 
　　轰！ 
　　重锤落下的刹那，朱升之外放的真气金钟已爆碎成粉，继而是他披于身外的神级甲胄、半甲、内甲。 
　　“怎么会……” 
　　朱升之只觉神魄都被震出体外，恍惚间只觉像是以极速撞在了从天而落的流星之上。 
　　外甲、真气，乃至于他引以为傲的不败真罡横练身，都被这股磅礴巨力以摧枯拉朽的姿态凿穿、碾碎！ 
　　以至于根本来不及反抗，双脚已然离地，以激射而入，变成了激射而出。 
　　倒飞之时，他筋骨爆响，血液狂喷而出，像是要粉身碎骨。 
　　“挡下了！” 
　　一击之下，重伤近死，但朱升之的脸上却浮现出一抹狞笑来，只要挡下这一锤，只要…… 
　　啪！ 
　　炙热到滚烫的手掌当头罩下。 
　　一锤之后，黎渊果断伸手，以一式龙蛇大擒拿手，倾力扣住了朱升之的头颅。 
　　“这都能扛下来？” 
　　黎渊心中颇为惊讶，巨力勃发之下，拖拽其头，将之生生拉了回来！ 
　　他这一来一回的力道是何等惊人，朱升之的脖颈发出渗人的磨擦声，竟被拉出一米来长，整条脊椎都差点被拉了出来。 
　　“不……” 
　　朱升之目眦欲裂。 
　　那开庙者对于战斗、时机的把控入微至极，手段更是无比狠毒，根本没有留给他丝毫的喘息之机。 
　　更为绝望的是，当他再度穿过这庙门时，又有刹那的恍惚，回过神来时，蓄势多时的一记膝撞，已触及了他的面门！ 
　　嘭！ 
　　这一下，黎渊甚至听到了自己膝骨的开裂声，哪怕是换血大成的体魄，在承受如此多神兵玄兵的加持下，也难免受到反噬。 
　　然而，这一刹间的爆发，也足可惊人。 
　　在观星台下，诸多大运君臣的注视下，朱升之的头颅被甩出了庙门，并于‘嘭’的一声后，彻底粉碎！ 
　　一刹而已，一尊天罡级的绝顶宗师，就这么死在了众目睽睽之下！ 
　　呼~ 
　　观星台下有刹那的死寂。 
　　旋即，就彻底沸腾起来。 
　　“鼠辈安敢！” 
　　“朱兄！” 
　　“朱统领！不……” 
　　一众围观者无不大怒，禁卫大统领王尽更是怒而长啸，若非知晓鞭长莫及，立时就要杀上前去。 
　　“陛下！” 
　　禁卫几大统领无不目眦欲裂，气血激荡，惊怒已极。 
　　“朱统领不会白死！” 
　　乾帝捏着手指，面沉如水，他扫视过在场众人： 
　　“敢杀我大运重臣，无论此人是谁，寡人也必杀之，族灭之！” 
　　他的声音冷漠中也蕴含着怒火，声音回荡间，压下了诸般杂音。 
　　安抚了一干禁卫，乾帝看向了万逐流、吴应星、黄龙子、申奇圣等人。 
　　“以老朱的横练武功，即便是有心算无心之下，能于一息之间击杀他的，除却我等之外，天下也没有几个。” 
　　王尽强压着怒火，双眼泛红： 
　　“老朱被打出庙时，胸膛坍塌，甲胄破碎，老朱分明不是对手，此獠却仍要碎其头，损其尸，这， 
　　这是虐杀，虐杀！” 
　　王尽惊怒，一干禁卫也无不愤慨震怒。 
　　“王统领节哀。” 
　　吴应星把玩着几枚钱币，眉头微皱： 
　　“朱统领既是可入八方庙，那便说明祭祀有效，那么，只需再祭之，便可知此人是谁了。” 
　　王尽说话时，他已卜了一卦，但卦象杂乱，一如他之前卜算八方庙，显然，入庙者无法窥探。 
　　但他也没再算，正如他所言，仪式有效，那么，行凶之人无论是谁，都逃无可逃。 
　　“我来！” 
　　王尽跨步而出，扫过那一群老迈宗师，双眼泛红：“陛下，微臣愿去擒杀此獠！” 
　　乾帝皱眉，却是看向伞下的黄龙子： 
　　“阁下以为如何？” 
　　“这，不大好说。”黄龙子摇头：“此间仪式，祭法虽来自于学府之中，但贫道着实也并不熟练，此次成，未必就次次成。 
　　朱统领可以，未见得王统领便可以。” 
　　黄龙子话里给自己留有余地，一来，他对于八方庙的祭法也是知其然不知其所以然，二来，万一折个大宗师进去，他可不想担这个责。 
　　而且…… 
　　他余光扫过那大日监天镜中映出的八方庙，心思也有些微妙。 
　　他眼力很好，虽只看来这么一眼，他就可断定，那入庙者，武功必不如那朱升之。 
　　“未必可以？” 
　　王尽眉宇间尽是煞气，转而向乾帝一拜： 
　　“微臣愿冒死一试。” 
　　“这……” 
　　乾帝微微犹豫，看向万逐流： 
　　“逐流以为呢？” 
　　万逐流稍有些失神，闻言拱手道： 
　　“臣愿一试。” 
　　“万兄！”王尽脸色一变。 
　　乾帝也皱起眉头，他可不愿万逐流以身试险。 
　　“这祭法仪式若是行之有效，臣自无恙，若这仪式出了岔子，臣有镇海玄龟甲在身，也有把握抽身而出。” 
　　万逐流看了一眼王尽： 
　　“此獠干系到八方庙，不能轻易杀之，待此间事了，必交由王兄处置，如何？” 
　　“这，便由万兄。” 
　　王尽只能拱手应下，心下却也明白，彻底拿下八方庙之前，在场之人只怕没有几个愿意杀那开庙者。 
　　“如此……” 
　　乾帝看向黄龙子，后者只是微微低头。 
　　“也罢。” 
　　乾帝还是应允了，吩咐左右去筹备下一次仪式所需，空地上的众人方才散去。 
　　很快，场上已只剩了万逐流。 
　　他瞥了一眼黄龙子远去的背影，转而跟上乾帝，走入不远处的偏殿之中。 
　　嗡~ 
　　几乎是入殿的同时，万逐流眼底银光闪耀，如水般流淌而出，于君臣两人面前化为一身形模糊的人影。 
　　“前辈可有教我？” 
　　乾帝对他现身并不惊讶，拱手询问，不亲近，也不冷淡。 
　　“天市垣曾有开庙者。” 
　　银光所化的人影淡淡开口：“当时，曾有数量极多的人尾随而去，用的法门，与那黄龙子所传授的大差不差。” 
　　君臣两人对视一眼，都没说话。 
　　“世间之际遇多有离奇，谁能想到，这方天地居然能诞生出开庙者，如今想来，老夫也觉不可思议。” 
　　银光所化之人感叹一句，方才道： 
　　“据传，唯有八方庙亲邀入庙者，才有资格得到真正的造化。” 
　　“嗯？” 
　　万逐流微微皱眉：“以你所说，我等便是大祭入庙，也得不到真正的造化？” 
　　“事无绝对。” 
　　银光所化之人冷笑一声： 
　　“擒下此人，夺其资格，自然就能获取真正的造化！” 
　　“夺其资格吗？” 
　　乾帝心中微动：“敢问前辈，如何才能得到八方庙的认可？” 
　　“难，难，难。” 
　　银光所化之人淡淡的瞥他一眼：“与其胡思乱想，倒不如想想如何抓出此人来。” 
　　“你认为本王抓不住他？” 
　　万逐流自然听出他话中意思。 
　　“哪有那么简单？” 
　　银光所化之人摇摇头：“昔年武仙门主入庙时，尾随者何其之多，其中不乏修为远胜他当时之人，可却无一人能抓到他。 
　　这固然是因为他混淆在尾随人群之中，也因为，应邀入庙者，似乎有某种法门，可以挪移躲闪于幽境之中。” 
　　“幽境中挪移？” 
　　万逐流眸光微眯。 
　　“要抓此人，得先知晓此人是谁，若有法子迫他主动现身，却是再好不过。” 
　　“迫他现身？” 
　　乾帝神色微动：“前辈有办法？” 
　　“寻常法门，窥不到八方庙，哪怕是毒龙学府也无此能耐，但……” 
　　银光所化之人影屈指一点，一道流光已化为一本帛书落于桌案之上，继而，身形消散，重新没入万逐流眸光之中。 
　　“窥神法？” 
　　乾帝翻开那本帛书，只扫了一眼，心头就是一跳： 
　　“以天运玄兵为引，布下祭台……还要这么多香火？而且……” 
　　几页翻过，乾帝下意识的抬头望向窗外，夜色中四轮大月高悬于空，月色朦胧。 
　　(本章完)

第521章 富婆龙
　　第521章 富婆龙 
　　“噗！” 
　　无头尸身抛落在地，发出沉闷的声响。 
　　“这就叫先下手为强啊。” 
　　通道里，黎渊甩了甩手脚，动手虽只几个刹那，但于他而言也不下于一次生死搏杀了。 
　　这可是一尊天罡级的宗师，若非占据先手、地利，而是让其进来，那他便是穷尽浑身解数，也未见得就打的过。 
　　“论偷袭的重要性。” 
　　黎渊复盘着这一战，自觉自己刺杀的手段已然大成了，论及瞬息之间的爆发力，他自问天下也没谁比得上身怀掌兵箓的自己。 
　　纵然是天罡级大宗师，正面受他全力一锤，也要重伤垂死。 
　　“此人这身横练不下于我，不过论及体魄，比我还是逊色一筹。” 
　　一战得手，黎渊也没有自矜，而是冷静分析着。 
　　改易千形的好处，在换血大成后展现的淋漓尽致，但若正面与天罡级宗师厮杀，哪怕有着九口神兵、玄兵的加持，他的胜算也不是很大。 
　　当然，若取出玄鲸锤，又有不同了。 
　　“以我如今的境界，也勉强可以尝试催动玄鲸锤了，就是不知道能发出多大的威力。” 
　　黎渊反手取出了玄鲸锤，赤红色手锤散发幽幽光芒。 
　　玄鲸锤是杀伐之兵，周荧倾力而发，一击就能重创无上级的诡兽，他即便境界不够，却也不是宗师可以接下的。 
　　方才他也是做了两手准备，若那一刹暴起无法将其重创，那必然要动用玄鲸锤的。 
　　“好在，一举建功！” 
　　黎渊眉头舒展，这才开始清点战利品。 
　　首先，是那件被他一锤砸裂的神甲。 
　　【禁卫黑龙甲（七阶）】 
　　这是一件准八阶的神甲，加持效果只有两条，分别是‘黑龙之体（八阶）’与‘刀枪不入（七阶）’。 
　　“黑龙之体，十三灵形，嗯，算是有点用。” 
　　黎渊扯下甲胄，虽然这甲破损严重，但也不影响他的掌驭。 
　　神甲之后，则是一件六阶的内甲，以及六阶的半甲，都是准神兵，有着七阶的掌驭效果，可见此人入庙前，也是有准备的。 
　　“神级横练，神级甲胄，准神级的内甲与半甲……叠这么厚的甲，要不是我用的是锤，还真难一举建功。” 
　　黎渊心中一凛，对于朝廷更多了几分忌惮。 
　　他知道，这人大概是被丢出来探路的，不然也不会连点灵丹都没带。 
　　而此人既然验证了小祭的可能性，下次来的，怕不是大宗师了？ 
　　“若真来个大宗师，只怕就必须动用玄鲸锤了……” 
　　将战利品一一收起，黎渊眉头紧锁，他对于宗师并不陌生，玄鲸门试炼中，他与千古级宗师鏖战过不知几百场。 
　　可大宗师…… 
　　“三元合一，神境相随，倾力一掌，可截断十里长河……” 
　　黎渊来回踱步，有些不安。 
　　大宗师有陆地神仙之称，举手投足间已超越了凡人的范畴，玄鲸锤是否能击杀大宗师，他心中着实没有把握。 
　　诚然，令牌在手，他来去自如，可要把八方庙让给朝廷，他说什么都不甘心。 
　　“借我入庙，夺我造化。” 
　　黎道爷心下有些恼怒，却又无奈。 
　　他很清楚，这极有可能是八方庙的机制，亦或者，是那位绝顶大能筛选传承的方式之一。 
　　如小母龙而言，上神称大能，绝顶大能对于传承者的要求，显然比他预想的要高的多，也麻烦的多。 
　　“我也不是没有人……” 
　　黎道爷冷哼一声。 
　　旁的不说，那周荧可实打实是他的大助力，要是让他手持玄鲸锤守门，那莫说大宗师，便是无上大宗师，也休想进门！ 
　　这么一想，黎渊心中顿觉好受多了。 
　　朝廷能借他入门，其他人没道理不行！ 
　　“咦？” 
　　抬手将那无头尸体丢出门外，黎渊突然一怔，却见那尸身跌入幽境的瞬间，竟有丝丝缕缕的真气外散。 
　　他凝神感知，隐约看到了一方被黑雾笼罩，正在破碎的神境。 
　　“幽境在吸收此人的神境？” 
　　黎渊心下一动，腰间缠绕的小母龙也瞧见了这一幕： 
　　“神归于幽，武者修士身陨后，其神境若无秘法香火延续，必会坠入幽境之中，被侵染化为诡地，灵相则化为诡……” 
　　说着，她突然想到了什么，神情激动： 
　　“啊，我的神境，我的神境可能还在幽境之中！” 
　　“嗯？” 
　　瞥了一眼突然激动起来的小母龙，黎渊心下微动： 
　　“你的神境？这么久了，怕是早已化为诡地了吧？” 
　　对于蜃龙之带的来历，黎渊还是很清楚的，这小母龙是一千多年前从天而降的，神境即便坠入幽境，也不可能维持到现在。 
　　“不！” 
　　小母龙激动不已，她觉得自己之前是灯下黑了： 
　　“我，我的神境里，有好多元火，一千年都不会坠为诡地！” 
　　“哦？” 
　　黎渊顿时来了兴趣：“好多元火是多少？” 
　　“我偷溜出门时，带了十三道元火！” 
　　小母龙有些恨，她觉得自己肯定是因为被人炼成长鞭时丢失了很多记忆，不然怎么可能现在才想起神境？ 
　　“十三道？”黎渊心下一惊，他记得，元火一道就是一百缕，而一缕元火可就是一道七阶的香火。 
　　这小母龙居然有一千三百道七阶香火？！ 
　　富婆龙啊！ 
　　心念一转，黎渊眼神都变了：“你能感觉到自己的神境吗？” 
　　“呃……” 
　　小母龙本来准备了一大堆借口想说服黎渊，被他这么一问，登时有些语塞，她腾空而起，在庙门前游走着。 
　　片刻后，脑袋耷拉下来： 
　　“没，没有感应到。” 
　　但很快她就又抬起头来了：“不对，一定是距离太远，而且，八方庙影响到了我的感应！” 
　　小母龙疯狂找借口，生怕黎渊改变主意： 
　　“帮我找到神境，元火全都给你，还有其他的宝贝，都给你，而且，而且，我若能收回神境，就，就能恢复全盛时的几分实力……” 
　　“是吗？” 
　　黎渊不置可否，心下却不免活络起来。 
　　这小母龙并不怎么靠谱，但蜃龙王血应该不假，收回神境后，说不准这蜃龙之带的品阶就可能蜕变？ 
　　“蜃龙王血，怎么也该有个千形吧？” 
　　在小母龙央求的眼神中，本就有心出门的黎渊佯作犹豫后，还是答应了。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　幽境之中，冷寂幽深，只有八方庙散发出微弱的光芒。 
　　黑暗之中，隐隐有黑影晃动，时而传来诡兽的低吼，时而，也传来刀剑碰撞的声响。 
　　“这么个弹丸之地，居然真诞生出一尊开庙者？！” 
　　朱升之入庙不成反被击杀的一幕，黑暗中蛰伏的赤练看的清清楚楚，心中震动，又觉不可思议。 
　　这至少得是六阶的天赋，甚至可能是神魔级的绝顶天骄！ 
　　这等存在，天市垣都很少见，而且依着学府的记载，除却天赋极高外，进入八方庙还有其他苛刻限制。 
　　因此，八方庙在天市垣飘荡许久，也没诞生几個开庙者，唯一能够确定的，就是武仙门主凤擎苍。 
　　其他的，不过是尾随入庙者而已。 
　　“这黄龙子连这等秘法都能外泄！” 
　　赤练心中发冷，又不免有些焦躁，那邪神教的老鬼不靠谱，断了联系后，她根本没有足够的元火来举行小祭。 
　　“必须要想办法进庙！” 
　　凝视许久后，赤练一咬牙，悄然出了幽境。 
　　“这人是谁？居然也能进庙？！” 
　　玄鲸之路第二站，古塔上，周荧极目远眺，也看到了八方庙外的尸体，他心中震惊非小。 
　　万载以来，追寻八方庙的人不知多少，出了个黎渊，他已震惊非常，短短时间里，居然出现了第二个？ 
　　这…… 
　　“不对，这人没有虹光之桥接引！” 
　　周荧心中越发惊疑了。 
　　“吼！” 
　　某一刹，黑暗中传出低沉而暴戾的嘶吼声。 
　　“这些畜生。” 
　　周荧有些厌恶，八方庙开启后，那些诡兽也似被吸引过来，他这几天杀了不知多少，烦不胜烦。 
　　轰！ 
　　黑暗中传出碰撞厮杀声。 
　　眼见着黑暗中两头庞然大物在靠近，周荧一甩袖子，消失在古塔之上，他的身影模糊，速度却很快。 
　　没一会儿，已回到了自己那座小庙。 
　　“嗯？” 
　　周荧突然止步，眼神变得凌厉，还未入庙，他已瞧见了有人来过的痕迹。 
　　“好大的胆子！” 
　　周荧面色一沉，旋即就变了脸色： 
　　“黎小，小友，你，你怎么出来了？！” 
　　古庙中，正是黎渊！ 
　　“多谢前辈相助。” 
　　黎渊给神像前的香炉添了些香火，这才回身，微笑拱手。 
　　周荧快步入庙，却已反应过来：“黎小友，你……你能自由出入八方庙？” 
　　“算是吧，有些代价，但代价并不大。” 
　　黎渊微微一顿，补充道：“可惜还没寻到带人进入的办法，让前辈失望了。” 
　　“小友说的哪里话？” 
　　周荧颇为客气：“伱能记挂着，周某已感激不尽了。” 
　　两人寒暄几句，周荧主动询问黎渊的来意，黎渊也没隐瞒，说明来意。 
　　“大运朝廷，居然掌握了这种秘法？” 
　　周荧颇为动容，已知道黎渊来意，当即拱手道：“小友若有差遣，不妨直说，周某必倾力相助！” 
　　(本章完)

第522章 欲夺兵
　　第522章 欲夺兵 
　　你有所求，我亦有所求。 
　　目标并不冲突的情况下，黎渊与周荧一拍即合，交谈起来颇为愉快。 
　　周荧很爽快，黎渊也没拖泥带水，交谈几句话，就自怀里取出了一张他方才画出来的地图。 
　　“这是？” 
　　周荧扫了一眼。 
　　地图是以玄鲸之路为核心，似乎是幽境的地图，而其上还有十一处标记点。 
　　“这十二处标记点，对应着十二口天运玄兵，晚辈需要前辈帮我探索处，这些标记分别对应哪一口玄兵。” 
　　黎渊很直接，这是他来寻周荧的目的。 
　　“你，要谋夺其他天运玄兵？” 
　　周荧眉头大皱：“小友，玄兵无法多持，你既已有裂海玄鲸锤，为何……” 
　　“前辈，这玄兵不二持的说法并不准确，据我所知，朝廷镇武王万逐流，身怀伏魔龙神刀以及镇海玄龟甲。” 
　　黎渊习惯性藏了一手，用万逐流举例。 
　　“即便身怀两大玄兵，也未见得玄兵都已认主，不过……” 
　　周荧反驳了一句，却也没再寻根究底，而是点头应下：“有此图，探索一二倒也不算麻烦，交予老夫便是。” 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊躬身道谢。 
　　“小友不必客气。” 
　　周荧接过地图，心下却颇为受用。 
　　这躬身的可是古往今来唯一可开八方庙的盖世天骄，他的礼，与寻常人的自然不一样。 
　　“晚辈必竭力助前辈入庙。” 
　　“有劳小友。” 
　　两人又交谈几句，黎渊起身告辞。 
　　将黎渊送出庙门时，周荧想了想，还是取出了一块巴掌大小的锤子： 
　　“小友，这锤子是老夫自灵相上切割下来的，你若需要联络老夫时，只需将其捏碎，等待片刻，老夫必至！” 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊接过锤子，躬身一拜，这才转身离去。 
　　周荧目送他消失在黑暗中，这才拿起地图来，他稍一辨认，已向着距离最近的一处走去。 
　　“不死不活，这老头有些诡异。” 
　　出庙不久，黎渊就听到了小母龙的声音，方才与周荧交谈时，她就有些躁动。 
　　“诡异？” 
　　黎渊微微皱眉，有些狐疑：“之前怎么没见你说？” 
　　他之前见周荧，可也带着蜃龙之带的。 
　　“你不信我？” 
　　小母龙的声音中有些委屈，又有些恼怒：“既如此，你再也别问我。” 
　　“……” 
　　黎道爷有些无语，这小母龙脾气越来越古怪了。 
　　“嗯？” 
　　心下微动，黎渊将蜃龙之带抓到手里，细细感应下，似乎察觉到了不同，这鞭子似乎比进入八方庙之前，多了几分圆融？ 
　　‘看来，这小母龙在八方庙里，也不是什么好处都没得到。’ 
　　黎渊心下了然，自然也安抚了几句。 
　　“哼！” 
　　看在他要为自己寻找神境的份上，小母龙冷哼一声，还是说起自己的发现： 
　　“那老头，应被幽境侵蚀了部分，只是不知以什么手段压制住了。” 
　　“被侵蚀？” 
　　黎渊心下一动，对于周荧如何在幽境中存活千余年，他之前也颇有些好奇，如今看来，正如周荧自己所说。 
　　他压根不算是活着。 
　　“唯有元火可以抵挡幽境的侵袭，可即便身怀元火，长存幽境的话，也必被侵袭，只有神，才能永居幽境！” 
　　小母龙开始还有些磕磕绊绊，后面就滔滔不绝，说起关于幽境的可怖，以及神的强大，时而敬畏，时而艳羡。 
　　“难怪诸神也要元火。” 
　　黎渊心思微妙，却也开口打断她，催促她感应自己的神境。 
　　“哦哦。” 
　　小母龙这才想起正事，凝神感应起来，半晌后沮丧低头，显然没有任何收获。 
　　“没事，慢慢找。” 
　　黎渊安慰了一下富婆龙，微捏令牌，已返回了八方庙中。 
　　“一次进出，就是四十天。” 
　　山脚下，黎渊感应了一下令牌，也没太心疼，再度启动令牌，开启幽门，去往下一处地点。 
　　“没有。” 
　　“没……” 
　　“啊！我的神境，姑奶奶的神境！” 
　　如此数次之后，黎渊还沉得住气，小母龙已是有些抓狂了，又挪移数次后，黎渊也肉疼起来了。 
　　前后九次往返，他耗费了整整一缕七阶香火，令牌上的时间，也从两年半缩减到了一年半。 
　　这要不是为了小母龙所说的一千三百道七阶香火，打死他也不会干这种事。 
　　“再来！” 
　　小母龙彻底亢奋起来，催促黎渊。 
　　“……再来！” 
　　黎渊瞥了她一眼，咬咬牙，再度启动了令牌。嗡~ 
　　穿过幽门时，黎渊身披甲胄，手持重锤，他正警惕观望四周时，小母龙尖锐的声音已在他心中响起： 
　　“黎渊，我找到了，找到了！” 
　　‘唰’的一声，蜃龙之带腾空而起，要不是黎渊一把抓住，怕不是就要窜出去了。 
　　“就在那！” 
　　蜃龙之带绷的笔直，指向眼前的黑暗之中。 
　　“有多远？” 
　　黎渊扫视四周，心下稍稍一算，此处相距玄鲸之路的距离已经很远了。 
　　“三百个这么远。” 
　　‘崩’的一声，小母龙舒展身躯，蜃龙之带一下拉长到三百米。 
　　“一百八十里？” 
　　黎渊皱眉。 
　　这个距离要是放在外界算不得什么，可这是幽境，天知道会不会遇到什么诡兽、诡地。 
　　“我的神境果然还在！” 
　　小母龙十分激动。 
　　“还得浪费四十天。” 
　　黎渊咬咬牙，一年都浪费了，也不在乎这一次了，心一横，已再度启动了令牌，经由八方庙中转， 
　　依着小母龙所指方向，又挪移了一次。 
　　“就在那！” 
　　从幽门走出时，黎渊取出一把香火抛起，借着香火的微光，看到了不远处的神境轮廓。 
　　那像是一座土丘，不过十余米高，寸草没有，看上去十分不起眼。 
　　“啊，怎么就这么点大了？” 
　　小母龙也看到了那小土丘，整个愣住了。 
　　“还未诡化。” 
　　黎渊稍一感应，没有察觉到诡兽的气机，心下一缓，已向那土丘而去。 
　　前后十一次挪移，他只遇到了三头诡兽，这主要是因为八方庙的现世，吸引了数量极多诡兽。 
　　嗡~ 
　　依着小母龙的指点，黎渊走上土丘，四周光影一闪，他连丝毫的眩晕都没有，已进入了这方破败的神境。 
　　破败、荒凉。 
　　这神境很小，抬眼也只能看到一片灰黑色的焦土，以及近在眼前的断壁残垣。 
　　从轮廓上，黎渊愣是没看出这神境原本是什么模样的，只勉强辨认出眼前应该是一片建筑群。 
　　“咻！” 
　　蜃龙之带脱手而出，一头扎进了身前的断壁残垣中。 
　　黎渊没阻拦，他的注意力也落在那一处，隔着废墟，他的眼前腾起一片玄黑色光芒，不是天运玄兵，而是香火。 
　　“有香火！” 
　　黎渊心下一松，寻这小母龙的神境，其实有几分赌的成分，毕竟一千三百道七阶香火，诱惑力太大。 
　　可他也做好了赌输的准备，但好在，他赌赢了。 
　　“哗啦啦~” 
　　土石飞溅，小母龙卷着一团耀目的香火，哭丧着脸窜回来： 
　　“没了，都没了……只剩两道元火了，其他的，其他的都毁了……” 
　　小母龙受到了创伤，心丧若死，但黎渊眼都直了，那一团香火中其实是两道香火，两百缕七阶的香火！ 
　　“啪！” 
　　小母龙一甩尾，将香火抛给黎渊，后者忙伸手接过，而前者已经再度扎进了残垣断壁中。 
　　“发了！” 
　　捧着那好似一口火炉般耀眼的香火，黎渊心跳加速，之前的细微肉疼早已不翼而飞了。 
　　“两百道七阶香火！” 
　　黎渊都有些口干舌燥，他之前所得香火加起来也没有这么多。 
　　要全部丢入那令牌之中，他能在八方庙里待上两百年，亦或者，聆十四阶聆音两百次，将掌音箓晋升到八阶了。 
　　若是合兵，即便成一半，也是一百口七阶的神兵！ 
　　“难怪心意教的大和尚们痴迷于赌……不对，道爷是投资，以一搏两百！” 
　　深吸一口气压下心中悸动，黎渊将这一大团香火收入掌兵空间，这才有闲心打量这座残破的神境。 
　　“哗~” 
　　“砰！” 
　　“轰！” 
　　废墟中，小母龙的动作从轻缓到大力，最后整个狂暴了，‘轰隆’两声，废墟上的泥沙土石四散抛飞。 
　　片刻而已，已将那废墟翻了过来。 
　　“我的‘蜃舟’，我的‘云光镜’，我的‘通识球’……” 
　　废墟中，小母龙心中哀嚎不已，她不肯放弃，将每一块瓦片碎石都翻看了一遍，最终也只卷起一堆破烂回来。 
　　“我的神境，被人毁了大半。” 
　　小母龙心如刀绞，又怒气冲天，恨不得将那個将她炼成长鞭之人拖出来杀上几百次。 
　　“节哀。” 
　　黎道爷也不知怎么安慰，人和龙的悲欢无法共通，他现在心跳都很快，心情好到极点。 
　　“……啊！” 
　　小母龙抓狂大叫一声，丢下那一堆破烂，已一头扎入了废墟之中，这次却不是翻找东西，而是要将这残破的神境收回来。 
　　嗡~ 
　　残破的神境剧烈晃动起来。 
　　黎渊抓起那堆闪烁着兵刃光芒的破烂，退出了神境，只见土丘上光芒闪烁，又寸寸向内坍塌。 
　　但他没太在意，视线已落在了那堆破烂上。 
　　(本章完)

第523章 始知乾坤大（补更6）
　　第523章 始知乾坤大（补更6） 
　　小母龙的神境残破到了极点，除却元火还留下两道外，其余的，皆成了‘破烂’。 
　　但这一堆破烂的品阶却是极高，当时在废墟中被元火遮掩了光芒，但现在，黎渊一眼扫过，入目神光耀眼。 
　　最次都是红紫之色，甚至还有一道幽色为表，内中为青，他从未见过的兵刃光芒。 
　　“这小母龙身家这么厚实……” 
　　黎渊眼皮一跳，真切相信了这位王血后裔的身份。 
　　【蜃舟（九阶）】 
　　【……以蜃木为主，辅以诸般天才地宝，由‘天工’炼制而成的准灵宝雏形，内蕴一方小神境，以元火催使，可横渡星空（残破）】 
　　【掌驭条件：蜃龙血脉】 
　　【掌驭效果：十阶（紫）：横渡星空】 
　　那是一块巴掌大小的残舟，残破到不足一半，散发着淡淡的紫光。 
　　“准灵宝级飞舟！” 
　　看着手里的残破飞舟，黎渊也感觉到了心痛，破成这样，天知道还能不能修复。 
　　当他看向其余几件残破物品时，顿觉心痛无比： 
　　“暴殄天物啊！” 
　　残舟之外，小母龙这堆破烂里，还有【云光镜（九阶）】【飞云簪（九阶）】【蜃龙衣（十阶）】。 
　　最低都是准灵宝，还有一件灵宝级宝衣！ 
　　但此刻，这些宝贝全都残破到了极点，尤其是那蜃龙衣，更是只剩了一小半，当个肚兜都不太够。 
　　“这破损的也太厉害了！” 
　　黎渊忍不住看向身前的土丘，小母龙这神境怕不是遇到了诡兽群？ 
　　“啊~” 
　　透过那淡淡的光芒，黎渊似乎看到了捶胸顿足，不住发泄的小母龙，现在他觉得，人和龙的悲欢也是通的。 
　　如此多灵宝破损成这样，着实让他心痛不已。 
　　“当年将小母龙炼成长鞭那蠢货，居然连摸尸都不会？” 
　　黎渊心里腾起浓浓的怨念，而他的怨念，在看到最后一件物品时，瞬间攀升到了极点。 
　　那是一块暗红色的弧形铁片，外观上，像是一片被随手掰下来的鸡蛋壳，上有诸般繁复纹路。 
　　在黎渊眼中，散发着幽青色的光芒。 
　　【通识球（七阶）】 
　　【……‘太虚镜’剥离而出的子体之一……持之，可梦游‘太虚神境’……】 
　　【……于方寸之间，横跨亿万里之遥拜访至交好友，可于其中比武论道，可于其中穷索古今群星诸域之事……】 
　　【……一刹之间，可历四季更替，亦可遍游群星诸域，不拘时空之限……】 
　　【掌驭条件：无】 
　　【掌驭效果：无】 
　　【破损……】 
　　【破损……】 
　　“这，这……” 
　　‘哗啦’一声，怀里的破烂掉了一地，黎渊却恍若未觉，只是拿着那通识秋的残片，像是见了鬼： 
　　“还有这种东西？！” 
　　经历事情多了以后，黎道爷很少有如此震惊失态的时候。 
　　令他震惊的，不是那太虚神境、通识球、太虚镜本身，而是这玩意怎么那么像是…… 
　　“虚拟世界？！” 
　　看着手中的残片，黎道爷差点爆出粗口来，这世上还有这种玩意？ 
　　他下意识的抬头看天，自然只看到了黑漆漆一片，但恍惚之间，他却像是看到了星河宇宙。 
　　这特么的是个什么世界？ 
　　“这，这……” 
　　黎渊梗着脖子好一会，才揉着脖颈低下头，差点一口老血喷出来：“日啊，为什么也是破损的！” 
　　“啊！” 
　　将残破的神境重新吸纳的小母龙一抬头，就瞧见那土著小子捶胸顿足，脸色难看的像是被人挖了心。 
　　比自己都要心痛无数倍…… 
　　“这，发生了什么？” 
　　小母龙有些懵，一时竟忘记了倾家荡产的悲痛。 
　　“你……” 
　　听到小母龙的声音，黎渊脸色一僵，旋即已收敛了沸腾的心思，将掉在地上的破烂一一捡起。 
　　“你没事吧？” 
　　“没，只是看到你遭逢此等厄难，心中不免有些感伤而已。” 
　　“？？！” 
　　看着脸上兀自有些悲痛的黎渊，小母龙满心狐疑，之前自己抓狂时，这小子可没半点反应来着。 
　　“走吧。” 
　　黎渊也不解释，一甩袖子，已抓着蜃龙之带返回了八方庙中。 
　　…… 
　　八方庙洞天。 
　　山道下，小母龙手忙脚乱，黎渊一连串的询问生生将她从伤感中拉了回来，这土著小子也不知吃错了什么丹药，对于天市垣的好奇一下拔升到了极点。 
　　从天市垣的势力分布，诸族、宗门，一直询问到风土人情，城池建筑，甚至是吃喝拉撒。 
　　刚开始，小母龙还一一回答着，但到了后来，她就觉头大如斗：“……不知道，我不知道了！” 
　　“别问我啦！” 
　　小母龙头一低，直接装死了。 
　　“醒醒！” 
　　黎渊可不惯着她，抓起她就是一甩，伴随着‘啪’的一声，强制将小母龙唤醒。 
　　“你！”小母龙大怒，这也是求人的态度吗？ 
　　“咳，最后一个问题。” 
　　硬顶着小母龙满是怨念的眼神，黎渊轻咳一声，询问道： 
　　“通识球是什么？” 
　　“？！” 
　　小母龙身子瞬间一僵，活像是见了鬼：“你，你居然知道通识球？！” 
　　“听人说过。” 
　　黎渊只是看着她，这小母龙远没有表现出来的配合，至少到了现在，她压根就没有说过‘通识球’这三个字。 
　　他严重怀疑这小母龙隐藏了很多事。 
　　“你听谁说过？” 
　　小母龙惊疑不定。 
　　“是我在问你。” 
　　黎渊提醒她。 
　　“我……” 
　　瞥了眼被黎渊抓在手里的尾巴，小母龙心中憋屈的紧，却也只能怏怏低头： 
　　“通识球，是，嗯，是一件，嗯，特殊法宝。” 
　　回答时，小母龙有些晕乎乎的。 
　　通识球是什么？ 
　　这问题她硬是不知道怎么回答，没有见过通识球的人，能理解通识球是什么才是见了鬼了！ 
　　“嗯，这法宝，有什么用。” 
　　黎渊继续询问，他对这通识球的兴趣之大，甚至压过了站桩、打铁。 
　　“……呃，传书？” 
　　小母龙哼哧了半天，才憋出一句话来： 
　　“持有通识球，可以与他人传音，哪怕相距极远，还，还可以凭借‘元火’与他人交易，或者购买书籍、武功秘籍……” 
　　没听到黎渊回应，小母龙忍不住看他一眼： 
　　“伱，能听懂吗？” 
　　“……” 
　　黎渊顿觉无语，有种被人羞辱之感，但也知道这小母龙的意思，只是点点头，示意自己听得懂，你继续说。 
　　“呃，没了。” 
　　小母龙扭动身子，只觉浑身难受，和土著打交道也太难了，什么都不知道，还什么都想问。 
　　“多谢解惑。” 
　　黎渊也没再追问了，将其随手缠在腰上，已起身站起了桩功。 
　　“天市垣！” 
　　徐推着桩功，黎渊心中则浮现出小母龙所说，以及那残片上蕴含的讯息，一时之间，有种‘始知乾坤大’之感。 
　　“这世界的水，很深啊！” 
　　黎渊喃喃，天市垣的轮廓在他心中渐渐清晰。 
　　一方汇聚群星，有着长生，有着‘神’存在的界域，在无数万年的漫长岁月之中，能孕育出多少绝世人杰，与不可思议的造物？ 
　　通识球，只怕不是唯一。 
　　“天地大。” 
　　深吸一口气，压下心中的沸腾激荡，黎渊继续推起桩功，许是冲击太大，他练武的效率都收到了影响。 
　　半個时辰不到，他已缓缓收势，搬运真气，维持观想的同时，来到灰色石台上，继续清点起了这次外出的收获。 
　　“元火。” 
　　灰色石台上，因着这一团香火而显得明亮。 
　　黎渊凝神感知着。 
　　香火与元火是一种东西，但又有些细微的区别，依着小母龙的说法，元火是可以汇聚，也可以拆分组合的。 
　　“元火在天市垣，更像是流通的万能货币，货币，自然是可以拆分组合的，只是，正常来说，需要通识球……” 
　　黎渊忍不住看向角落处，通识球的残骸，只剩这么一片，显然没这个能力拆分组合元火。 
　　而事实上，通识球也无法在这方天地动用。 
　　“这些香火，足够我合兵之用了，但，无兵可合……” 
　　黎渊想起了王佩瑶，他离开龙虎寺之前，很是留下了一批金银，用以收购兽皮、灵兽靴、腰带之类。 
　　此外，他还通过公羊羽，在神兵谷下了大单。 
　　“七阶的香火，用来聆音未免太奢侈了……” 
　　犹豫再三，黎渊还是没动这些香火，而是等到心情平复之后，睁开眼，继续服丹练功，改易根骨的同时。 
　　也在初步糅合气血与真气，为入道做准备。 
　　…… 
　　…… 
　　烟山道。 
　　夜幕下的江州城灯火颇亮。 
　　城东，残神庙。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　残神庙后院竹林中，一个身形魁梧，肤色极白的大汉正在盘膝打坐，某一刹，他突然睁开眼。 
　　却见一身形矮小的老者满脸惶恐的奔行而来： 
　　“象王，前院来了一个女子，说要您亲自去见他。” 
　　“女子？是谁？” 
　　白象王面色一变，那老者已跌在地上人事不知。 
　　竹林外，一个身着黑衣，身姿曼妙的女子手持一口大伞踱步而来。 
　　“你是谁？！” 
　　白象王下意识按住胸口，一缕污血渗透了衣衫，这是总坛被灭那一夜受的伤，直至如今也无法痊愈。 
　　“在下赤练。” 
　　黑衣女子眸光流转，神色冷淡： 
　　“来问你借点香火。” 
　　(本章完)

第524章 泥丸九宫
　　第524章 泥丸九宫 
　　借香火…… 
　　白象王面皮一抽，这陌生女子缓步而行的同时，一股无形的气机已然将整座竹林覆盖，封锁了他逃遁的可能。 
　　‘大宗师！’ 
　　白象王额头渗出冷汗，却硬是没想到江湖上有‘赤练’这么一号人物。 
　　他心中惊怒，强撑着起身，硬挤出一个难看的笑脸： 
　　“您，要多少？” 
　　“你有多少？” 
　　赤练淡淡瞥他一眼：“有多少，我要多少。” 
　　“……” 
　　白象王心头发堵，他何曾有过被人当面打劫的经历，但此刻也只能低头： 
　　“教中香火，素来在法主手中，法主离去之后，只剩下那么三鼎，前辈既是要，那晚辈这便去为您取来。” 
　　“速去速回。” 
　　赤练也不怕他逃走，任由他踉跄着走入竹林深处，自己则撑着伞，寻了处干净的所在，盘膝坐下。 
　　“开庙者。” 
　　伞下，留了一分心思跟着白象王，赤练取出一面古镜，看着其上纵横交错的纹路，眉头不由得皱了起来。 
　　这面古境，是她付出莫大代价，请一位天工指点炼制而成，配合秘法‘仙人指路’，用以寻幽探秘是无往不利。 
　　但现在，镜面上的纹路流转变化，全无方向，指无可指。 
　　“指是指不了了，只能寄希望于仪式了……八方庙，若能进去，不说能否夺了那开庙者的造化，即便不能，我此行也不虚了。” 
　　赤练心中有着悸动。 
　　学府之中明确记载的开庙者，只有当代武仙门主，可哪怕是当年尾随入庙的那些人，如今也无不是纵横天市垣的绝顶强者。 
　　回想着自己曾经见过的那位强人，赤练就稳不住心绪，恨不得立时取来元火以祭祀。 
　　片刻后，白象王折返而回。 
　　“前辈，在下手中的香火都在这了。” 
　　他将那三口大鼎放下，心头止不住的肉疼酸楚，这都是总坛覆灭之后，他千辛万苦从废墟中挖出来的。 
　　他本想留着，等自己寿终时所用，但现在…… 
　　“嗯。” 
　　赤练满意点头，就这么三鼎元火，若是在天市垣，她非得拼命厮杀多少次才能获得，但在此间，随口一句话，就有人送来。 
　　“还不错。” 
　　赤练起身，不由得夸赞一句。 
　　这三口大鼎里的香火虽不如之前千眼法主赠的那口，但论及品阶却还要高上不少。 
　　“前辈有用便好。” 
　　白象王心中滴血，却还是强颜欢笑：“您可还有什么吩咐？” 
　　“说来，倒还真有。” 
　　赤练对他的心思洞若观火，却也不甚在意，淡淡瞥他一眼： 
　　“我要举行祭祀仪式，还需要若干奇珍，难得你有心，那，就由你去置办吧！” 
　　“……在下必当尽力。” 
　　白象王笑的比哭还难看，却也只能低头应下。 
　　“不知，这祭祀仪式有何用处？” 
　　“这仪式……” 
　　赤练下意识开口，旋即意识到了不对，这不是白象王在询问，而是…… 
　　“谁？” 
　　赤练悚然一惊，持伞回身。 
　　却见夜色之中，一身着紫袍，面相威严的老者负手而立，其人不知何时出现在此，这时正饶有兴趣的打量着自己。 
　　“是你？！” 
　　赤练心中一惊时，身后传出了白象王的震惊悚然的声音： 
　　“秦，秦运！” 
　　轰！ 
　　竹林震颤，白象王跺足而退，如流星般划破夜幕，竟是不顾伤势，夺路狂奔。 
　　“既是认得老夫，如何还敢逃？” 
　　秦运哂笑一声，在赤练的注视下，抬手一抓。 
　　嗡~ 
　　只是看似轻描淡写的一抓，赤练就觉这片竹林、庙宇，乃至于感知中的天地都在一股无形的巨力下翻转过来。 
　　下一刹，伴随着一声惨叫，那夺路狂奔的白象王，已被一股巨大拉扯着倒飞而回，无比狼狈的跌回原地。 
　　‘砰’的一声，烟尘腾起。 
　　“你……” 
　　赤练抓伞的手掌上迸出青筋，神色凝重中带着悚然： 
　　“神宫？！” 
　　这一刹，赤练汗毛都竖了起来，刺骨的寒意从四面八方涌来，以极度蛮横的姿态，将她的外放的气机尽数压回体内。 
　　这已然不是合一境武者的手段。 
　　更令她惊怒的是，这等强者居然尾随自己，暗中发动，以至于她猝不及防下，连还手遁逃的机会都没有。 
　　“天外来客的眼界倒是不差。” 
　　秦运负手而立，脸上的笑意收敛： 
　　“老夫秦运，此来，是要借阁下一用！” 
　　“你！” 
　　赤练心中惊怒，正欲发作时，只觉眉心一凉，白皙如玉的手指已点在了她的眉心之上，其速快到极点，竟让她避无可避。“你敢动我神魄？！” 
　　赤练反应很快，惊怒后仰头，声音变得尖锐：“我神魄中有毒龙神的禁制，你敢……” 
　　“啪！” 
　　秦运化指为掌，扣住她的面门，生生将其提起来： 
　　“毒龙神……嗯，那就先换个地方聊聊伱那仪式吧。” 
　　转身时，他瞥了一眼白象王，后者面色惨白，却也不敢怠慢，强撑着托起那三口大鼎，跟着秦运远去。 
　　…… 
　　…… 
　　八方庙洞天。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　山道下的草地上，黎渊沉腰坐胯，他的毛孔舒张着，似有似无的气机扩散之下，方圆数十丈内的气流都随其而动，吹的草木‘哗哗’作响。 
　　“气血、真气。” 
　　黎渊内观己身。 
　　他的体内，真气经由三十六条气脉大循环不住流转着，血液经由浑身经络滚滚奔流。 
　　气血与真气并行于体内，支撑着他诸般脏腑器官。 
　　入道四步，黎渊已成其二，除却破关最后‘身神合一’外，他只差揉捏真气与气血，便可破关入道。 
　　但这一步也并不容易。 
　　真气、血气虽都源自于血液，但两者之间有着极大的区别，想要强自捏合，就有血液逆流、经络破裂之危。 
　　“这一步的危险，就在于气脉大循环与周身经络的重合，我修有三十六条气脉，在这一步就有很大的优势……” 
　　黎渊心如明镜，映彻己身。 
　　真气、气血、血液、筋骨、诸般脏腑器官，乃至于四肢躯干眉心的一枚枚穴窍，都一眼可见。 
　　如此强大的内视，对于入道四关的好处自不必多说。 
　　“大宗师者，三元合一，而入道这关，可以算作二合，气与血合，神与身合……也难怪诸多准宗师对入道关畏之如虎，的确是凶险。” 
　　黎渊自语。 
　　他这内视，来自于开窍泥丸，来自于养生之气、玄鲸之气对于精神的温养，他的精神力，远比同阶的武者要强大的多。 
　　即便如此，他都觉得危险，可想而知其他武者的处境了。 
　　能冲击入道这关的武者，已是一时之选，人中龙凤，但到这一关，十成三四，那还是有诸般灵丹相助。 
　　“气与血合这一步还是危险了些，稳妥起见，还是要开了泥丸九宫……” 
　　黎渊心念一动，已引导着真气流向眉心。 
　　嗡~ 
　　泥丸如星散发幽幽光芒，四周幽暗之中，隐可察觉到一颗颗尚未被点亮的穴窍。 
　　“泥丸宫加持神魄，九星尽开，我的神魄应该会有一个蜕变，届时再来行‘气与神合’这一步，或许就稳妥许多了。” 
　　黎道爷心中计较着。 
　　他对于练武修行素来极为慎重，宁肯慢一些，也不想走错路，往往每一步都要再三思忖再行之。 
　　也正是这个习惯，让他在前期并无人指点的情况下，并未行差踏错。 
　　嗡~ 
　　黎渊引导着真气没入泥丸。 
　　自开泥丸后，他隔三差五都会引动真气来滋养泥丸，自然早已轻车熟路了。 
　　这個过程中，他能感觉到眉心越发肿胀，而泥丸四周，那一枚枚‘星辰’也渐渐有了微光。 
　　许久之后，黎渊睁开眼，吞下一把灵丹，再度入定，调动真气入泥丸。 
　　如此反复，也不知多少次。 
　　黎渊真气再一次耗尽时，他只觉眉心的肿胀到了极点，并最终‘爆开’。 
　　轰！ 
　　饶是早有准备，黎渊也是眼前一黑，像是被人迎面打了一锤。 
　　但他却恍若未觉，他的注意力尽在眉心之中，随着最后一缕真气消失在黑暗中，他的脑海之中光芒大放。 
　　一枚枚星辰，拥簇着泥丸宫，绽放出幽幽光， 
　　“泥丸九宫！” 
　　这一刹，黎渊只觉一股凉意从眉心扩散至全身，他的精神力，以可以察觉的速度剧烈攀升者。 
　　恍惚之间，他有种自己端坐黑暗中的错觉。 
　　好似他化为了泥丸九宫，静坐其间，隐隐感觉到了四周黑暗中传来的细微响应，但当他细细凝神时，却又感知不到了。 
　　“这是，其他的穴窍？” 
　　黎渊心中一动，将那种感觉记在心里，感受着泥丸尽开的好处。 
　　神魄还在不断壮大，而他对于自身的掌控再度上了一个台阶，甚至可以细微到某一处血管经络！ 
　　“若神魄再度壮大，那即便没有邪神教的秘法，我也能将其他穴窍一一找出来！” 
　　片刻之后，黎渊睁开眼。 
　　洞天之中，日月流转，此刻已到了深夜。 
　　“稳步提升。” 
　　黎渊心中满意，结束了这天的修行。 
　　随便服了一枚辟谷丹，黎渊寻了处干净的地方盘膝坐下，心念一动，已来到了灰色石台上。 
　　自上次朝廷小祭后，他始终保持着高度警惕，每日必聆音。 
　　(本章完)

第525章 窥神祭与聆天音
　　第525章 窥神祭与聆天音 
　　两百道七阶香火刚入手，黎渊自然是舍不得用于聆音的，毕竟还要留于合兵，以及八方庙令牌。 
　　入庙虽才一月不到，但有备无患的道理，黎渊还是懂的。 
　　七阶香火不动，六阶没剩多少，这些天，黎渊聆音多用低阶香火，虽然随机性过于大，但数量多了，终归也是能碰上的。 
　　掌音箓晋升七阶后，所得聆听最次，也是七阶。 
　　嗡~ 
　　随黎渊心念一动，各色香火腾空而起，潮水也似涌入两块木箓之中。 
　　下一刻，各种聆音纷至沓来，嘈杂已极。 
　　【深夜中的龙虎寺里，有人欢喜有人忧，道子龙行烈入道功成，破关而出，一同闭关的师兄弟，却已折了数人之多……（八阶）】 
　　【邪神教总坛覆灭之后，各地分舵皆遭追杀，邪神教上下人人自危，仓惶遁逃，四大法王，仅剩龙、象二人裹挟了香火遁逃于外……（九阶）】 
　　【星月满天，黄龙山庄中有人纵声长啸，声如龙吟，震惊百里，黄龙弟子无不惊骇喜悦……（十阶）】 
　　【神偷墨隐客于神都蛰伏，一日遭青龙阁主天蛇子寻上门去……（十阶）】 
　　【神都城，一处会馆中，五大道宗、心意教夜中小聚，针对于朝廷的动作，众人又出分歧，有人觉得应与朝廷合作共入八方庙，有人觉得应抓了那天外来客，逼问祭祀仪式…… 
　　也有人提议，于此伏杀镇武王……（十阶）】 
　　…… 
　　各种聆音嘈杂入耳，换做以往，黎渊也要消化一会儿，细细挑选。 
　　但此刻，他却自然就将诸般聆音于心中分类，念动之间，已将有用的聆音一一挑选出来。 
　　“泥丸九宫。” 
　　黎渊心中微动。 
　　泥丸九宫与他之前所开辟的穴窍不同，其增长的是神魄精神，九宫皆开后，他的思维变得更为敏捷， 
　　一心十用也井然有序。 
　　“依着龙魔道人的手书记载，泥丸宫似乎与兼修灵相还有关系……” 
　　心中闪过念头，黎渊开始分析起所得聆音。 
　　这次聆音五八门，涵盖了朝廷、江湖，可谓驳杂，其中提及到了龙行烈。 
　　这位大师兄入道破关，继斗月之后，也破关宗师。 
　　“我下山时，有十余位师兄都已闭关，却不知有几位能成功破关。” 
　　黎渊心中一叹，继续分析其余几条。 
　　其中最令他注意的，是五大道宗与心意教的小聚。 
　　“五大道宗互不统属的弊病就在这了，一旦有极大的诱惑，很容易就分崩离析……” 
　　这种事不稀罕，黎渊并不意外，但这条聆音中透漏的东西，就着实有点多： 
　　“是谁想伏杀万逐流？” 
　　黎渊第一时间想到了龙道主，但又觉不对，以龙道主的性子的，应该不会吧？ 
　　“这种事，只怕很难统一意见，不过，得设法联络一下龙道主……” 
　　自上次那披甲大汉冲入庙门，黎渊就有心想要联络龙道主、老龙头他们，只是他们远在神都，哪怕他回返摘星楼，也无法联络。 
　　至于前往神都…… 
　　“等一手老周头吧，等他探出路了，可以通过那几口玄兵联络其他道宗，间接联络龙道主。” 
　　黎渊心中有着计较。 
　　对于龙虎寺之外的其他宗门，他不熟悉也不怎么信任，但要对抗朝廷，自然还是要借助其他道宗的力量。 
　　但具体如何，他还是想见见龙道主。 
　　琢磨一会儿后，黎渊继续聆音。 
　　低阶香火聆音的随机性很大，但数量多了，自然也有不少有用的，当灰色石台上再度黯淡下来时，黎渊结束了此次聆音。 
　　近千次聆音中，只有四条可能与八方庙有关，这几率只能说，极小。 
　　【烟山道，江州城中，重伤未愈的白象王，于一个深夜欲寻香火小祭八方庙的天外来客赤练堵在竹林中…… 
　　后者，于盏茶之后，为自称‘秦运’的紫袍老者擒下，逼问出祭法后，筹谋布置仪式……（十一阶）】 
　　【一处群山之中，游走多地，诛神十数的龟仙，手持大伞，开始布置仪式，似准备入庙……（十一阶）】 
　　【皇城之中，爆发了一次激烈争吵，诸多王侯世家在殿内争吵，乾帝大怒，拂袖而去，去准备明日要举行的仪式，这仪式，来自于天外云魔一族……（十一阶）】 
　　【神都城中，为争夺入庙名额，皇室贵胄们明争暗斗，乾帝不厌其烦，最终松开一道口子，准备自皇室、大族、军中挑选出十三人，于下一次小祭时，陪同万逐流一同入庙……（十一阶）】 
　　“万逐流！” 
　　黎渊心中一沉：“第二次小祭就遣万逐流前来？” 
　　万逐流！ 
　　回想起之前庙前那一刀，黎渊心底因泥丸尽开的喜悦已点滴不剩了。 
　　这可不是拔刀，需要面对的可不是刀气所化，同阶的镇武王，而是数十年前就已登顶天下第一的，绝顶大宗师万逐流！ 
　　手持伏魔龙神刀，身披镇海玄龟甲，这怎么打？ 
　　“不妙啊！” 
　　黎渊睁开眼，夜空中繁星点点，山道上古庙若隐若现。 
　　朝廷、天外来客、摘星楼…… 
　　诸般聆音所得的情报在黎渊心中翻涌，他还是低估了朝廷对于八方庙的看重。 
　　方才尝试一次，居然就敢让国之柱石亲自入庙，那乾帝就不怕出了意外？ 
　　“要真是万逐流来……” 
　　黎渊有些头疼，这除非是把周荧接进来堵门，不，哪怕是周荧堵门，也未必堵的住万逐流。 
　　除非是…… 
　　“秦运！” 
　　要是有那位前天下第一堵门的话…… 
　　“秦运也在筹谋入庙，不止是他，还有那头负殿灵龟……” 
　　黎渊心思又活络了起来，万逐流固然强横，却未必真个无敌。 
　　而且…… 
　　“若实在不成，我便暂时退走又如何？” 
　　这么一想，黎道爷顿觉天地宽广，有那令牌在，他来去自如，至多不过是躲个几十年罢了。“万逐流若是入庙，那朝廷……” 
　　思忖良久后，黎渊方才勉强压下杂念，他没了睡意，但心绪不宁也不适合练功，便再盘膝坐下，开始聆音。 
　　这次，他准备聆听天音了。 
　　自聆听天音的次数可以累积后，他就没急着聆听，此刻已快积攒出三次聆听天音数了。 
　　“呼！” 
　　黎渊心念一转，聆音木箓上已迸发出耀目的光芒来。 
　　…… 
　　…… 
　　深夜。 
　　神都，皇城。 
　　“禀陛下，人都走了。” 
　　一个侍卫躬身汇报。 
　　书房中，乾帝翻阅着一本帛书，闻言也没抬头，只是摆了摆手： 
　　“去，请镇武王与钦天鉴主过来。” 
　　“是。” 
　　那侍卫躬身退下，快步去通传。 
　　“陛下！” 
　　未多时，吴应星跨步而至，拱手施礼。 
　　“吴师。” 
　　乾帝赐座。 
　　“王爷被缠住了，一时只怕脱不开身。” 
　　吴应星坐下。 
　　“关乎延寿长生，却也怪不得他们，只是祭祀不易，都是两朝老臣，怎么就不懂得体谅寡人？” 
　　乾帝揉捏太阳穴，颇为不悦。 
　　“诸位大人的年岁到底大了些。” 
　　吴应星没顺着说，那些老臣不是皇室贵胄，就是世家大族，服侍两代君王的比比皆是，资历太老，他可不愿意招惹。 
　　“罢了，随他们去吧。” 
　　乾帝颇有些烦躁：“那十三個名额如何分，就有劳吴师了。” 
　　“这……” 
　　吴应星顿时坐不住了。 
　　“就这么定了。” 
　　乾帝不容他拒绝，抬手将手中的帛书丢了过来： 
　　“吴师，你且看看。” 
　　“这是，窥神祭？” 
　　吴应星接过帛书，只扫一眼，心头就是一震： 
　　“又是仪式？” 
　　“吴师先看看。” 
　　乾帝踱步自桌案后走出来，翻阅帛书的吴应星脸色却是连连变色，手都有些抖了。 
　　“以千种灵兽血肉为祭品，以大量香火为媒介，下应人运、地脉，上应天星之动……” 
　　“可观星辰演变，可观世事变迁，可洞彻人心微妙……” 
　　“……以祭，可窥神？！” 
　　吴应星猛然抬头：“陛下，这帛书从何而来？您老窥探何物？八方庙？还是……” 
　　“这帛书从何而来，吴师不必去管。” 
　　乾帝背负双手，却是看向了门外，万逐流披甲执刀而来，身上还有煞气未收敛，似乎方才动了真怒。 
　　“陛下。” 
　　万逐流拱手施礼： 
　　“窥神祭已准备的差不多了，只需等来大日紫气，即可举行。” 
　　“嗯。” 
　　乾帝点点头，这才看向吴应星：“吴师，寡人欲以此祭，窥探那开庙者，依你之见，不知是否可行？” 
　　都准备好了还问我？ 
　　吴应星心下一叹，却也明白乾帝的意思，当即取出钱币，当着两人卜了一卦。 
　　“卦象平和，并无异样。” 
　　“如此便好。” 
　　乾帝眉头舒展，看了一眼天色，便跨步而出。 
　　万逐流紧随其后，吴应星收起钱币，叹了口气，也跟了上去。 
　　呼呼~ 
　　观星台下，夜风徐徐。 
　　布好的祭坛上，黄龙子手持大伞，似乎已等候多时，见得大运君臣过来也没起身，只是远眺东极。 
　　乾帝等人也没说话，只是静静的等待着。 
　　很快，天边已泛起一抹鱼肚白。 
　　“时候差不多了！” 
　　乾帝开口。 
　　祭坛上，黄龙子也随之起身，他一手持伞，一手捏着一把拂尘： 
　　“开祭！” 
　　(本章完)

第526章 御剑临神都（补更7）
　　第526章 御剑临神都（补更7） 
　　嗡~ 
　　光影交织，如水流转。 
　　瞬息之间，黎渊只觉身子一轻，神魄离体，以一种他至今都无法理解的方式，极速拔升，倏忽之间，他只觉明暗更迭。 
　　似只一个恍神，他已自幽境中脱离而出。 
　　呜~ 
　　自恍惚中回神，黎渊一睁眼，就看到了飘扬的幡旗，以及高悬于上空的大日金麟钟。 
　　“又是这里？” 
　　黎渊环顾四周，此时天色将亮未亮，雾气朦胧。 
　　这地方他不陌生，之前聆听天音时，他曾来过，正是大运皇城最高的建筑，观星台。 
　　“大日金麟钟啊。” 
　　黎渊抬头，铜钟相距他距离已经很近了，奈何他此时这个状态似虚似幻，无法靠近，更不要说硬夺了。 
　　观星台上一片沉寂，黎渊如雾气般飘荡到边缘，俯瞰着整座皇城，他如今这个状态很奇异，虚虚不受力，但视力却极为惊人。 
　　隔着三千米高空，皇城的诸般建筑也看的清楚，他稍一凝神，已看到了观星台下的大黑伞，以及四周严阵以待的大运禁卫。 
　　“祭祀仪式？” 
　　黎渊眸光一凝，瞬间想到了方才铃音：“来自于天外云魔一族的祭祀仪式？” 
　　呜~ 
　　黎渊心念一动，顿觉一股无形劲力生出，只一个拖拽，已将他从观星台下生生拖了下去。 
　　三千米高空一眨眼已到底，他也看清了那大伞下的黄龙子。 
　　“天外来客。” 
　　看着那满脸胡子，面黑碧眼的中年人，黎渊心中一动，已飘忽落在那似搭建没多久的高台上。 
　　近距离观察，这天外来客的卖相颇有几分市井豪侠的味道，但黎渊更关注他那一双碧瞳，隐约间，他感觉到了兵刃光芒。 
　　却似被什么隔绝一般，看不清晰。 
　　“云魔一族还是有些底蕴的，这仪式，着实有些意思……洞彻古今，可观未来，可窥诸神？口气倒是不小……” 
　　黎渊听到了黄龙子的自语声。 
　　这位天外来客盘膝而坐，一手持伞，一手翻着一本帛书。 
　　黎渊凝神望去，只见上面罗列着很多灵兽，奇珍异宝的名字，应是仪式所需。 
　　“窥神祭？” 
　　黎渊心中警惕，突见得黄龙子收起帛书，按住了腰间的拂尘，他回身望去，一眼就瞧见了披甲执刀的万逐流。 
　　之后，才是乾帝与吴应星。 
　　最后，才是禁卫们搬来的十口蕴香鼎。 
　　“……这么大手笔？！” 
　　黎渊心中一震。 
　　香火的光芒没有阻隔，他一眼看去，光芒如潮水般翻涌着，这十口蕴香鼎，无论那一口都比他之前所得要大的多，香火也多的多！ 
　　显然，是为祭祀准备的。 
　　“陛下！” 
　　高台附近的一众禁卫纷纷行礼，乾帝却没说话，只是垂手等待着。 
　　“窥神祭……该不会是要找我吧？” 
　　黎道爷心生警兆，自入八方庙开始，他心里就不是很踏实，朝廷的存在让他如鲠在喉。 
　　呜~ 
　　乾帝不语，四周就落针可闻，静的可怕。 
　　黎渊随风而动，绕着众人转圈，近距离观察着万逐流、乾帝等人，各色神兵的光芒十分耀目。 
　　“伏魔龙神刀，镇海玄龟甲……” 
　　黎渊又是忌惮，又是眼热，算上观星台上的大日金麟钟，足足三口天运玄兵摆在面前。 
　　奈何…… 
　　“开祭！” 
　　某一刹，黎渊听到了黄龙子悠长如唱喏般的声音。 
　　下一刻，只听‘哗啦啦’一阵甲胄摩擦声，祭台外的禁卫们齐刷刷的后退，留下百丈方圆的空地。 
　　乾帝并未后退，但万逐流、吴应星却也向他靠近。 
　　黎渊退到了乾帝的身后，虽然他不认为这祭祀能伤到这個状态的他，但稳妥些终归没啥错。 
　　轰！ 
　　高台上，黄龙子轻甩拂尘，十口大鼎随之爆碎，浓郁的香火冲天而起，却并未飘散，而是盘绕在那祭坛上空。 
　　“奢侈啊！” 
　　黎渊还是头一次见到这么多香火一起燃烧，不免有些咋舌，这大运朝廷的底蕴，着实厚实到可怕。 
　　呜呜~ 
　　祭台上，黄龙子不住的甩动拂尘，嘴里念念有词，片刻之后，他猛然抬头，在场众人，包括黎渊也循之望去。 
　　翻腾的云海被晨光染红，继而，四轮大日跃出云海。 
　　嗡~ 
　　大日东升的瞬间，黎渊感觉到这座祭台在震动，香火在剧烈的燃烧，继而，他看到了不可思议的一幕。 
　　阳光，迅疾无比的从天边投射而来，随之而来的，是滚滚如洪流一般的紫气！ 
　　“紫气东来！” 
　　一刹而已，黎渊的视线之中已只剩了紫色。 
　　被香火接引而来的紫气，覆盖了祭台、笼罩了皇城，更像是瞬息间充斥了整座神都城！ 
　　“嗯？！” 
　　神都城某处会馆，彻夜未眠的龙应禅似有所觉，抬手推开窗户，只见紫气翻涌，犹如云海般充斥了城池。 
　　大街小巷中顿时响起此起彼伏的惊呼声。 
　　“哪来的紫气？” 
　　隔壁传来聂仙山诧异的声音，他破窗而出，一跃上到附近最高的酒楼屋檐上，四周也同时闪过诸多身影。 
　　方三运、大定禅师、天蛇子等人，也都敏锐察觉到了异样。 
　　“地脉在颤动！” 
　　元庆道人突兀现身于众人身前，视线穿过紫气，看向了皇城：“这像是一种仪式……” 
　　“又举行仪式？” 
　　“朝廷意欲何为？不是邀我等十五日后共观大祭吗？” 
　　“提前了？不对，这不是一种仪式！” 
　　几大道宗之主对视一眼，传音议论着，突然，龙夕象的声音传来：“看东边！” 
　　东边？ 
　　几人一怔，抬头望去，神色皆变。 
　　天边云海翻腾，四轮初升的大日，却投射出四道犹如实质一般，不知多么粗大的紫气来。 
　　紫光滚滚，于神都城上空交汇。 
　　其中光影交织，飞速流转着…… 
　　“这，这么大动静？！” 
　　观星台下，黎渊有些瞠目不解：“这，这什么原理？” 
　　江湖中吞吐东来紫气的武功不少，他也学过一些，但大日开闸也似喷射出四道如柱紫气的场景，还是有些过于震惊了。 
　　“窥神祭！” 
　　祭台上，黄龙子拂尘一扫，声音终于是能听懂的人话了： 
　　“以人观天只见天，以日月星辰观天，可窥古今、岁月……” 
　　嗡~ 
　　他最后一扫拂尘，那汇聚祭台上的香火，也随之腾空而起，犹如逆流的瀑布，直灌入那四道紫光汇聚之地。 
　　轰~ 
　　伴随着香火倒灌，四周的紫气也如受感召般冲天而起，汇聚成团，并伴随着一声巨响，那虚幻的紫光竟如实质般的画卷般，悬于空中。 
　　“神啊！” 
　　这一幕过于壮观与震撼，黎渊都觉瞠目，神都城中更不知有多少百姓骇然跪倒，叩首不已。 
　　“这是什么东西？” 
　　眼见地上跪了一地的人，聂仙山不由得皱眉，恒龙、万龙二道的拜神风气太浓，听着各种呼神之声，他颇觉烦躁。 
　　“像是一幅画？” 
　　“废话！” 
　　几大道宗之主心中也震动非小。 
　　嗡！ 
　　这一刻，不止是皇城、神都，便是神都城外，乃至于更为遥远之处，都有人看到了那一副紫气画卷。 
　　继而，在无数人的注视下，那画卷徐徐展开，其中原本变幻不定的光影，也早已趋于平和。 
　　“窥神祭成了！” 
　　祭台上的黄龙子方才长出一口气，也在关注着上空那副画卷，但只瞥一眼，他心中就‘咯噔’一声。 
　　余光扫过，乾帝、万逐流等人也都皱起了眉头。 
　　“神都城？！” 
　　有禁卫忍不住惊呼一声。 
　　那徐徐展开的画卷之中浮现的巨城，赫然是神都城，一眼扫过，就能发现诸如观星台之类的熟悉建筑。 
　　“这玩意……” 
　　看到画卷中的巨城时，黎渊心中也‘咯噔’一声，几乎以为自己暴露了。 
　　而就在他飘然远离乾帝时，他竟听到了声音，来自于那悬空的画卷。 
　　当！ 
　　雄浑的钟声回荡在长空之中。 
　　“大日金麟钟！” 
　　熟悉的钟声传来，大运君臣的脸色都是一变，那一声钟响后，又是一声，很快，已响了四十六声！ 
　　这时，画卷中的景象已越发清晰。 
　　在无数人的注视之下，天空好似成了一面巨大的镜子，倒映出了整座神都城！ 
　　不同的是，画卷中的神都城，此刻正飘着鹅毛大雪，大街小巷中并无多少行人，只有数量极多的甲士、禁卫穿梭在城池之中。 
　　“当！” 
　　钟声兀自回荡着。 
　　看了一眼面沉如水的大运君臣，以及四周跪伏于地的禁卫们，黎渊终于察觉到了异样。 
　　大日金麟钟连响，意味着皇城有变，而画卷中穿梭于城池之中，如临大敌的甲士们个个头带白巾…… 
　　“皇帝驾崩了？” 
　　黎渊心中转念时，听得‘咔嚓’一声，乾帝脚下的石板已成齑粉，而一旁的万逐流、吴应星的脸色也都变了！ 
　　画卷中，竟出现了吴应星，同样头戴白巾！ 
　　“这……” 
　　黎渊眸光一凝，看着画卷中，如潮水般涌向城门的大运供奉、禁卫们，心中不由得萌生一个念头。 
　　这画卷中的景象来自于未来，乾帝驾崩之后？ 
　　“陛下，这……” 
　　吴应星大惊失色。 
　　“且看！” 
　　乾帝面沉如水，眸光冰冷的扫了一眼黄龙子，再度抬头看天。 
　　画卷中的神都城一片萧瑟，北风、大雪、钟声、披白的大运甲士、客卿…… 
　　这一幕出现时，神都城中顿时骚乱起来。 
　　城中绝大多数人并未在画卷中看到熟人，但禁卫戴孝意味着什么，神都城中却无人不知无人不晓。 
　　一时之间，神都城先是死寂，旋即哗然沸腾起来。 
　　“朝廷意欲何为？” 
　　酒楼屋檐上，看到这一幕的龙应禅不由得陷入了沉思，不知朝廷为什么放出这一幕。 
　　“这，似乎像是很多年以后……” 
　　元庆道人微微眯眼，他在画卷中看到了不少熟人，只是比起如今都苍老不少。 
　　“小皇帝死了？” 
　　城中某处酒肆，秦师仙微微眯眼，却并不意外，她活着，那小皇帝就必然要死在她手里。 
　　只是令她有些不满的是，那画卷中映出来的景象，似乎是很多年以后？ 
　　“摘星楼又刺杀了皇帝？” 
　　黎渊随乾帝等人上了观星台，于此处，他甚至可以看到那些禁卫、供奉脸上的悲痛与惊惧。 
　　呜呜~ 
　　画卷中的禁卫们跟在吴应星身后，来到了城门外。 
　　神都城外，北风呼啸，大雪纷飞。 
　　在画内画外无数人的注视下，一道极为耀目的剑光，以极速自天边而来，剑光交织间，似有道人立于其上！ 
　　(本章完)

第527章 出洞还需无敌手！
　　第527章 出洞还需无敌手！ 
　　云天之间，御剑而来！ 
　　隔着画卷，神都城中的众人看的清楚，那剑光横掠，一纵百里又百里，乍一看，好似万里云海风雪皆被一剑分割为二！ 
　　剑势堂皇，声势浩大。 
　　哪怕隔着画卷，也让所有目睹此幕者心神震颤。 
　　“这是……” 
　　神都城中，龙应禅心中一震，与方三运、元庆道人对视一眼，却都已看出那让画卷中剑光是什么： 
　　“长虹一炁剑？” 
　　“一炁剑！” 
　　城中某处会馆中，严天雄瞳孔一缩，看向一旁的千眼法主，后者此刻正按着胸口，那口神剑此刻正自轻颤着。 
　　“未来有人杀了乾帝，还夺了长虹剑……” 
　　千眼法主不怒反笑，似乎对紫气画卷中投映出来的未来并不在意，只是瞥了一眼严天雄，已消失在会馆之中。 
　　“未来……” 
　　看着影像中明显苍老一大截的吴应星等人，严天雄眸光一闪，也随其去往皇城。 
　　“轰！” 
　　实质般的风雷震爆声，自天而落，传荡深远。 
　　“御剑飞行，还是长虹一炁剑？” 
　　观星台上，黎渊抬头眯眼，有那么一刹那，他都以为是自己。 
　　但随着那剑光临近，他方才看到，那御剑而来之人，虽着道袍，却并非自己。 
　　而是一个身量颇高，鬓生白发的俊朗道人，其于剑光裹挟中，纵贯长空而来，落于画卷中的神都城前。 
　　呼呼~ 
　　风雪呼啸间，神剑归鞘，那道人环顾四周，视线落在一干大运臣子头上的白巾上，不由得一叹： 
　　“我又来晚了。” 
　　这道人的意志极为强横，一叹之间的情绪流露，就让城门前一众大运臣子越发善感，不少人甚至当场落泪。 
　　“这是谁？” 
　　观星台上，乾帝看向吴应星，后者凝神辨认片刻，摇摇头： 
　　“从未见过。” 
　　“长虹一炁剑……” 
　　乾帝拧眉，心下有些惊疑，从此人的剑势上可看出，其必然是早已打破天罡，三元合一的大宗师。 
　　这等人物，吴应星一无所知…… 
　　这画面中是多少年后？ 
　　“长虹剑主？” 
　　一旁的黎渊眉头紧锁，据他所知，如今的长虹剑在那千眼法主手里，他是有心借周荧之力夺取的，难道自己未来失败了？ 
　　心中转念，黎渊凝神细观，意图从画卷中寻找出些什么。 
　　画中城门前，听闻那道人长叹，颇有些老态的吴应星勉强拱手： 
　　“祁大侠有心了。” 
　　这位大运帝师须发皆白，气息沉稳厚重，顺势询问：“祁大侠说‘又’，难道是……” 
　　“遭逢厄难者，不止是乾帝陛下。” 
　　那道人叹了口气：“长虹剑主申奇圣，青龙阁主天蛇子，龙虎道主龙行烈、太上长老龙夕象、聂仙山，一气山庄元庆真人，心意教大定禅师，三昧洞主钟离乱…… 
　　皆遭那人毒手，身死于山门之中！” 
　　“什么？！” 
　　画内画外，听到这句话的人，神色无不大变。 
　　尤其是是被提及到的几人，神色更是无比精彩。 
　　“我死了？” 
　　酒楼屋檐上，天蛇子眸光发寒，在场几人也无不皱眉，最后，看向了唯一没被点到名字的龙应禅。 
　　“……” 
　　龙应禅正自皱眉思忖，察觉到众人的注视，也觉无语： 
　　“你们看老夫做什么？老夫年岁大你们二三十，这话中预演时，怕不是已然老死坐化了……” 
　　“这才是朝廷的目的？” 
　　同样被点名的元庆道人却很冷静，他摸着下巴思忖，目光却在画卷中那祁姓道人的身上打转。 
　　可任他如何思忖，也没想起世上还有这么一号人来。 
　　这画中之事是多少年后了？ 
　　“‘皆遭那人毒手’，那人是谁？” 
　　龙夕象眉头紧锁，他一直在关注画中之人，可以明显看到，在提及‘那人’之时，无论是吴应星还是那祁姓道人，眼中都有着忌惮与惊惧。 
　　两尊大宗师，居然连那人的名字都不敢提及…… 
　　“老龙头、龙师兄、聂老道都死了？！” 
　　观星台上，黎渊心中大震，眼神也变得危险起来，他扫视台上众人，一干大运君臣也都皱眉，神情惊疑。 
　　最后，几人的视线落在了黄龙子，以及万逐流身上。 
　　“窥神祭并未出错。” 
　　黄龙子也在皱眉：“只是，过去不可改，未来尚未定，这窥神祭所见之未来，也未必一定发生。” 
　　“逐流……” 
　　乾帝看向万逐流，后者面色平静，只是按住掌中神刀： 
　　“臣只信掌中刀，身上甲！这画中景象无论真假，我既看到，便必不会发生！” 
　　乾帝没说话，再度抬头看去。 
　　画卷中，老迈的吴应星等人也无不震惊悚然，询问具体。 
　　那祁姓道人定了定神，道： 
　　“家师算出天下将有浩劫出，遣贫道下山搭救，奈何‘那人’神出鬼没，任由贫道如何追赶，也始终迟了一步……” 
　　说到此处，他伸手入怀，掏出九张血红色帖子来： 
　　“那人杀了九位前辈后，留下九张战贴……” 
　　“陛下遇刺后，那人也留下一张帖子。” 
　　吴应星也掏出一张血色的帖子来，他轻轻一甩，画外之人也都看到了帖子上的六个大字。 
　　“二月二，天幽关！” 
　　字字如血，其中蕴含的意志浓烈到不可思议，隔着画卷，高空，看到那六个大字者，也无不心中一寒。 
　　恍惚间，有种如坠冰窟之感！ 
　　“以十尊大宗师之血为贴，此人，此人……” 
　　观星台上，吴应星脸色数变，他看向乾帝，后者脸色难看的吓人，却是看向黄龙子。 
　　“只怕就是此人了。” 
　　黄龙子心中也颇为凝重，却不似其他人那般惊疑。 
　　能开八方庙者，纵然放眼天市垣都没有多少，这等盖世级的天骄，办下再大的事，也不会令人意外。 
　　“那人是谁？” 
　　黎渊眉头紧锁，心中惊怒。 
　　乾帝死活他不在乎，可老龙头、龙师兄、聂老道居然也惨死其手，谁人有如此手段？ 
　　秦运？ 
　　天外来客？ 
　　还是龙魔道人？ 
　　“我去哪了？” 
　　抬头注视那画卷，黎渊心中腾起一股不祥的预感。 
　　依着这祁道人画中的意思，龙师兄都已突破大宗师，自己除非横死，否则也必已成大宗师才是。 
　　那么…… 
　　“道爷居然死了？” 
　　黎渊脸色很难看，他行事这么稳妥，居然还会死？ 
　　至于跑，黎道爷压根没想过，他这种重情重义的道德楷模，怎么会抛下宗门独自逃跑？ 
　　“绝不可能，我不信！” 
　　黎渊咬着牙继续看，心思飞快运转。 
　　“天幽关，似乎是昔年大运太祖庞文龙与高飞青最终决战，引来天火焚烧之地？据说一千多年过去，那里寸草不生……” 
　　“这长虹剑主姓祁？该不会是那头负殿灵龟寻找的，那个什么祁本初吧？” 
　　“二月二……” 
　　…… 
　　黎渊心思飘忽之间，画中景象还在不断的推进。 
　　祁道人被请到了皇宫之中，一干皇室子弟围着棺椁哭喊着，他看了一眼，被请到了偏殿之中。 
　　“吴前辈，不知镇武王何在？” 
　　他这一问，顿时牵动了画外的神都城，一众大运君臣，神都百姓无不抬头凝神。 
　　眼见得乾帝身死，所有人最为关注的，就是这位大运柱石的去向。 
　　“五十年前，万兄进入八方庙，之后再也联络不上……” 
　　吴应星叹了口气。 
　　而神都城中顿时一片骚动，莫说是大运君臣，便是神都城中的寻常百姓，也从这一句话中得到了信息。 
　　画中，是五十年后的神都城！ 
　　“陛下！” 
　　观星台上，万逐流神色一变，单膝下跪： 
　　“臣有罪！” 
　　乾帝沉默了一瞬，才伸手将他搀起： 
　　“许是那八方庙可进不可出，与你何干？寡人信你！” 
　　“陛下！” 
　　没有理会这对君臣，黎渊皱着眉，这万逐流果然还是进了八方庙，自己没能挡住。 
　　可即便如此，自己怀揣两百道七阶香火，有的是时间去熬，没道理与其硬拼才是…… 
　　“我怎么死的？”黎道爷心中喃喃，其他所有事在他心里都失去了份量，他紧紧盯着那画卷中的景象，想要寻找到有关于自己的蛛丝马迹。 
　　画中景象继续推动着。 
　　祁姓道人说明来意，欲借香火，起仪式，接引万逐流归来，吴应星与诸臣商量后，最终答应下来。 
　　之后，光影变幻，其中的时间流速一下加快，让想要寻找自己痕迹的黎渊颇为焦躁。 
　　而随着画中景象推动，神都城中越发沸腾，各种议论喧嚣不尽，几大道宗之主神色都不是很好。 
　　“五十年后，难怪，老夫即便服下延寿丹，也活不过五十年了……” 
　　注视着天上画卷，龙应禅心思转动，梳理着画中透漏出的讯息。 
　　未来，龙行烈打破天罡，成为龙虎道主，自己坐化，龙夕象、聂仙山则成为太上长老……五十年后，三人被刺杀。 
　　他琢磨着，眉头就渐渐皱起： 
　　“黎渊呢？！” 
　　…… 
　　“怎么没有我？” 
　　与黎渊一样困惑的，还有秦师仙。 
　　她瞥了一眼十分喧哗的酒肆，寻了处僻静所在，她抬头看天，越看越是惊疑不解。 
　　“那人是谁？” 
　　秦师仙眉头紧锁，又惊又疑。 
　　刺杀了乾帝的居然不是自己，难道是老头子？ 
　　可…… 
　　心下转念，她扫视四周，避开人烟后，取出一面铜镜来，随着真气灌输，很快那头便有了反应： 
　　“老头子……” 
　　…… 
　　一处僻静的山林中，赤练盘坐于伞下，脸色灰败。 
　　一旁的卧牛石上，秦运正自盘坐，某一刻，他似有所觉般，从怀中掏出一面泛光的铜镜，一打开，秦师仙的声音已传了过来： 
　　“你看！” 
　　“嗯？” 
　　秦运眉头一皱，却见铜镜中的景象颠倒，竟映彻出一方紫气缭绕的巨城。 
　　“神都城？” 
　　秦运一怔。 
　　“这紫气画卷来自于朝廷的什么祭祀……” 
　　秦师仙飞快将方才发生的事说了一遍。 
　　“五十年后、乾帝遇刺、杀十尊大宗师作帖……邀战天下……万逐流进入八方庙，一去五十年之久……” 
　　看着镜子中映出的紫气画卷，秦运不由得眯起了眼。 
　　“那人是不是你？” 
　　镜子那头，秦师仙询问。 
　　“……” 
　　秦运下意识捋起胡须：“邀战天下？莫非，是为了逼那万逐流出来？” 
　　嗡~ 
　　他手腕一翻，真气灌输下，那面铜镜一颤后腾空而起，竟将神都城上的画卷，于此处投映而出。 
　　“嗯？！” 
　　伞下打坐的赤练抬头看去。 
　　光影之中，是一片寸草不生的焦土，大地、山丘都是黑沉沉一片，目之所及，只有一座满是战火痕迹的雄关。 
　　“开祭！” 
　　光影中，有声音传出。 
　　一行人跋涉而来，于焦土上设下祭台，搬来灵兽血肉，以及蕴香鼎。 
　　一鬓角已白的道人，正于祭台上诵念祭文。 
　　而荒野之中，劲风呼啸，一头头苍鹰横空而来，伴随着阵阵高亢的鸣叫，已落于雄关之前。 
　　这一刹，无论是万里之外的秦运等人，还是神都城，皇城之中都沸腾了起来。 
　　紫气画卷中景象流转，眨眼间，已到了二月二邀战之日。 
　　其中祁姓道人如何走访群山，联络天下高手的，只是一晃而过，便是黎渊都没看清楚。 
　　但此刻，从哪自四面八方而来的人影中，他看到熟人！ 
　　“金圣武？这老家伙还活着？！” 
　　“云海生？七煞门居然出了一尊大宗师！” 
　　“剑光无形，破体而行，这是谢王孙？他也打破天罡了……” 
　　“那打伞的老者是谁？嘶，居然能将龟形炼到如此地步，乍一看，几乎没有人形了！” 
　　…… 
　　画面中，天下强人汇聚天幽关！ 
　　“金圣武、斗月师兄，那是了空？裴行空，裴九、石青衣、晏九功、楚天诛……” 
　　黎渊看到了很多熟人。 
　　五十年后，如今的道宗真传道子们都已是宗师中人，只是除却金圣武之外，并未有谁打破天罡。 
　　“龟仙！” 
　　黎渊看到了负殿灵龟，其打着伞，驻足观望天幽关，看到了天运玄兵的光芒，看到了只闻其名的谢王孙。 
　　但，还是没看到自己。 
　　“……道爷真死了？” 
　　黎渊陷入了怀疑之中，但又觉不对，这种一看就很麻烦的大事件，他就压根不可能参与其中。 
　　可这一路看过来，他真没有发现丝毫与自己有关的痕迹。 
　　他都不知道自己是藏得太好，还是死了…… 
　　轰隆！ 
　　画中景象变幻很快，伴随着一声巨响，那祁姓道人抽身远离，香火交织如柱冲天而起，向着极远处蔓延。 
　　轰！ 
　　数個刹那不到，又是一声巨响。 
　　黎渊眸光一凝，于那香火指引处，他看到了一抹熟悉的刀光，其色如墨，其势如龙。 
　　“邀战？只知偷袭的阴沟老鼠……” 
　　人未至，刀光已裹挟漫天风雷震爆之音，直斩向废土上的天幽关，似要将这座足可诸军十余万的雄关，斩成两截： 
　　“你也配！” 
　　轰！ 
　　一刀斩出，天地皆黯。 
　　画中画外的世界尽失其音，只能看到一片笼罩了天地刀光之海，以及其中腾起的暴戾刀龙！ 
　　“无上大宗师！” 
　　神都城中，龙应禅等人只觉眼神都被刺痛了，这一刀的威势之大，已然到了一个极其可怖的程度。 
　　然而，如此暴戾可怖的一刀，在触及那天幽关的瞬间，却好似入海的泥牛，瞬息之间已消失不见。 
　　“咔嚓！” 
　　在无数人注视下，刀光消失，继而，那天幽关上的‘虚空’竟如铜镜般寸寸开裂。 
　　“那天幽关是他人的神境所化！” 
　　城中某处的秦师仙心中一惊，她只顾着看那万逐流的刀光，居然忽略了这点。 
　　“咔嚓！” 
　　画中，神境所化的天幽关剧烈一颤，龟裂开来，旋即，一声极为高亢的龙吟声已响彻天穹，自画中传荡而出。 
　　“昂！” 
　　实质的龙吟回荡间，神都城中，一切鸟兽马匹无不如遭雷殛，或哀鸣，或匍匐余地，屎尿齐流。 
　　“这是……” 
　　神都城中，一众人无不悚然。 
　　天幽关破碎消失后，取而代之的，是一条粗如小山，长不知几十几百丈的巨大苍龙！ 
　　其如蛇般盘绕身躯，只龙头高高仰起。 
　　“这是？！” 
　　摘星台上，黎渊身躯一震，在这苍龙身上，他感受到了极为浓烈的龙威， 
　　以及，淡淡的熟悉感！ 
　　“这是……” 
　　神都城中又起骚动，无数人或惊骇，或敬畏，那苍龙的气息太恐怖了。 
　　呼呼~ 
　　画卷中，诸强失语，唯万逐流踏空而行，他身披玄龟甲，手持伏魔龙神刀，抬眸远眺那龙首所在， 
　　似察觉到了什么，眼神像是被刺痛般剧烈收缩起来： 
　　“你居然……” 
　　“嗡~” 
　　龙吟声吹走的气流滚滚倒灌，吹动道袍猎猎作响。 
　　“昂！” 
　　苍龙垂首，一众人方才看到，那峥嵘的龙角间，赫然有人盘膝而坐，其着道袍，横锤膝前， 
　　此时，在画内外或震惊、或疑惑不解、或骇然的眼神中，缓缓站起。 
　　他提着锤，扫视四方，最终看向万逐流： 
　　“伱，的确不配道爷邀战……” 
　　他的声音与龙吟声一同响起，其跨步抬锤的瞬间，那紫气交织而成的图卷已‘轰’的一声破碎爆裂， 
　　只有那漠然的声音于空中炸响： 
　　“唤你体内那老鬼一起来吧！” 
　　轰！ 
　　虚空中，光影破碎，紫气寸寸坍塌，最终，在那一片或恍惚，或猜测，或不解的目光中，化为五个大字。 
　　“开庙者，黎渊！” 
　　(本章完)

第528章 我疯了？
　　第528章 我疯了？ 
　　轰！ 
　　云天之上，紫气所化的大字轰然爆碎，又化为紫气滚滚扩散，充斥了一片死寂的神都城。 
　　这一刹，天地皆寂。 
　　皇城内外，神都城中，所有窥见那最后一幕着，无不震惊悚然。 
　　那画卷破碎前的一刹，莫说是功行很高的江湖宗师，便是寻常百姓也看到了如临大敌，被雷光淹没的镇武王！ 
　　于八方庙中闭关五十年，已登临无上大宗师境的镇武王，竟似不敌…… 
　　“我，我告非……” 
　　好似平地一声雷，惊的黎道爷头皮发麻，他几乎忘了自己如今的状态，差点就拔腿就跑。 
　　见鬼了！ 
　　真见鬼了！ 
　　“那，那是我？！” 
　　黎渊一个后仰，差点飘出观星台，他的眼底还残留着方才所见，心里却是震惊错愕的无以复加。 
　　他疯了都不可能去刺杀老龙头！ 
　　“那怎么可能是我？！” 
　　黎渊几乎懵了。 
　　他一直在画卷中寻找自己的痕迹，甚至一度认为自己未来遭了横劫，却怎么也没想到，以十尊大宗师为贴，邀战天下的会是自己。 
　　这太不讲理了。 
　　他黎渊岂是如此高调之人？ 
　　“我日……” 
　　黎渊还想停留，可那紫气画卷破碎后不过几个刹那，他只觉身子一轻，四周光影交织流转，消失在了观星台上。 
　　…… 
　　开庙者，黎渊！ 
　　犹如雷炸于神都，刹那的沉寂之后，神都城中一片哗然，此起彼伏的都是‘黎渊？’‘谁是黎渊？’‘那是谁’的错愕惊呼。 
　　“黎渊！” 
　　满城哗然中，几大道宗之主，以及城中的道宗子弟、江湖中认得黎渊是谁的，也无不变色。 
　　只有龙虎寺众人陷入了诡异的沉默之中。 
　　“这小子……” 
　　早在看到龙首上黎渊的那一刹，聂仙山已拔剑在手，如临大敌般暴退数步，警惕的看向其他几大道宗之人。 
　　“龙道兄……” 
　　元庆道人扭头时，大定禅师、天蛇子、方三运等道宗之主、长老们也都齐齐看向龙虎寺众人。 
　　“逆徒！” 
　　一声怒喝响彻半空，竟压下了小半城区的沸腾杂音，大街小巷的百姓，巡守的捕快、甲士也都纷纷看去。 
　　却见临街酒楼屋檐上，一身披袈裟的老和尚勃然大怒，手指长空破口大骂，他显然是怒到了极点， 
　　一双长白眉上下甩动，发出‘咻咻’之声： 
　　“宗门不幸，竟收此弑师判宗之徒，我龙应禅识人不明，死后如何有脸面去见祖师爷！” 
　　大宗师的声量何其之惊人？ 
　　龙应禅鼓荡真气，初时只有附近小半城区可以听到，后面这句，便是数十里外的皇城中都听的清晰。 
　　那种惊怒愤慨，痛心疾首之意，好似飓风一般扩散，让不知多少人都真切感受到。 
　　“你……” 
　　元庆道人瞠目。 
　　心中惊怒欲要责问的其他道宗之主、长老们也被这猝不及防的怒吼声惊的愣在原地。 
　　这才惊觉想起，那画卷之中预言的未来中，那黎渊诛杀的十尊大宗师中，龙虎寺足足占了三个之多。 
　　道主、太上长老都被其刺杀于门中！ 
　　“逆徒！” 
　　龙应禅的怒吼未散，又有怒斥响彻。 
　　一面容俊朗，唇红齿白的小和尚‘砰’的一声，差点将十六层高的酒楼一脚跺碎，却是被自家师兄惊到的龙夕象也反应过来。 
　　他本还处于震惊之中，此时也猛然反应过来，他比龙应禅还要痛心疾首，一声怒斥后，竟喷出一口逆血来： 
　　“逆徒黎渊，安敢弑师叛宗！” 
　　“……” 
　　两个老和尚的声音太过洪亮，一时间，莫说是其他道宗之人，城中百姓、巡守兵丁，便是聂仙山都有些瞠目结舌。 
　　他根本不信黎渊会弑师叛宗，所防备的是其他道宗乃至于朝廷。 
　　但很快他也反应过来，一剑斩天八百丈，剑气割破云海，声势浩大，足可让整座神都城都看到： 
　　“孽障！” 
　　“聂某誓杀此不孝之徒！” 
　　神都城有刹那的沉寂，一时之间，只有龙虎寺三尊大宗师，痛心疾首的怒吼声回荡。 
　　大宗师的意志何其之浓烈？ 
　　三人的愤慨痛心一时不知感染了多少人，甚至有人同仇敌忾，纷纷破口大骂。 
　　“……” 
　　元庆道人、方三运等人面面相觑，一时也觉无语。 
　　“孽徒！” 
　　龙应禅还要怒斥，元庆道人终于忍不住传音： 
　　“龙道兄，太过了！” 
　　这老和尚！ 
　　其余几大道宗之人心中无不暗骂，随着龙应禅的怒斥，朝廷的人也被引了过来。 
　　相隔数条长街，众人也感受到了万逐流刀锋上的寒意。 
　　“陛下出巡，闲人退散！” 
　　一声高亢的呵斥于长街炸开，大街小巷的诸多百姓、兵丁乃至于江湖之人或跪伏，或拱手行礼，纷纷退让。 
　　片刻而已，当乾帝行至此处长街时，方圆数里内的百姓已纷纷撤离，只剩了几大道宗与心意教众人。“龙道主可有话说？” 
　　乾帝开口，声音与眼神一般冰冷。 
　　他的身后，王尽、吴应星、申奇圣也都面沉如水，尤其是申奇圣，他是预言中被杀的十尊大宗师之一，此刻心情极度恶劣。 
　　长街内外，大运禁卫沉默如铁石，或持弓弩，或驾驭苍鹰，将这处城区封锁在内。 
　　龙应禅先是行了一礼，皱眉扫视着长街内外的大运禁卫： 
　　“我等道宗是应朝廷之邀前来观祭，陛下这是何意？” 
　　他故作诧异询问，乾帝面不改色，其余道宗之人心中已忍不住暗骂了，这老和尚一句话，就将他们也包涵在内了。 
　　“龙应禅！” 
　　王尽上前一步，怒斥道：“方才预言，你难道没有看到？你龙虎弟子黎渊，刺杀陛下，罪当族诛！” 
　　“紫气交织覆盖了整座神都城，除非瞎了眼，否则谁能看不到？” 
　　面对王尽的怒斥，龙应禅面色不变，只是微微一顿，才道：“王统领莫非没听到，遇刺的十尊大宗师里，也有我龙虎寺三人吗？” 
　　“你！” 
　　王尽面色一沉，这老秃驴分明是骂他瞎。 
　　但龙应禅随口一句后，已不再理会王尽。 
　　他落于长街上，隔着整条街向乾帝行礼，神情萧索：“宗门不幸，出此逆徒，龙某着实惭愧不已，奈何，奈何……” 
　　‘老家伙！’ 
　　乾帝眸光一寒，却又反驳不得，因为预言之中，龙虎寺才是受创最重的。 
　　但这只是那祁姓道人一家之言，未必就是真的，而自己的棺椁，可都亲眼看到了…… 
　　“黎渊此獠，无君无父，弑君杀师，罪不容诛！” 
　　吴应星面沉如水，此时开口：“不知龙道主准备如何擒拿，处置此獠？” 
　　他一开口，其余人也都看了过来，包括几大道宗。 
　　预言中被人刺杀，自然令人心中惊怒，可那终归没发生，且是五十年后，但‘开庙者’可是干系重大。 
　　万逐流于八方庙中闭关五十年后，那堪称绝世的一刀，比那么一句话，可要重的多了。 
　　“这逆徒性情乖张且孤僻，入门几年来，几乎未与其他门人有所交流，想来因此而心怀不满……” 
　　龙应禅长吁短叹，絮叨了好几句，眼见众人都有些不耐烦时，话锋又是一转： 
　　“门下出此逆徒，龙某责无旁贷！故而，愿领两位师弟入庙，亲自擒杀此逆徒，只是，要陛下允许才行。” 
　　“嗯？” 
　　他这句话一落，莫说是朝廷中人，其他道宗之人也都回过神来，这老家伙是要借朝廷之手入八方庙？ 
　　“我青龙阁世受皇恩，如何见得此等无君无父之辈？贫道也愿带门下弟子，擒杀此獠！” 
　　天蛇子反应很快。 
　　“我心意教……” 
　　“我三昧洞……” 
　　“嗯，贫道也愿走一遭，为陛下擒此凶徒！” 
　　几乎是不分先后。 
　　在场其他大宗师纷纷跟进，理由也无比充分，什么‘自己预言中被杀不算什么，可敢刺杀陛下，就绝不能容’、‘愿效犬马之劳’云云。 
　　倒让乾帝有些猝不及防。 
　　“诸位，真是忠君体国。” 
　　看着一干‘忠孝臣子’，乾帝几乎被气笑了。 
　　“龙某所言，句句出自肺腑，还望陛下明鉴，决断。” 
　　龙应禅拱手又是一礼，余光扫过其他道宗之人，心下稍缓，相比起五十年后被刺杀，到底是八方庙更能动人心。 
　　但他也觉颇为惊险。 
　　这要是预言里龙虎寺一個人都没死，那便是他生有十条舌头，怕是也说不过去…… 
　　‘那小子，差点坑杀了老夫……开庙者，开庙者，这小子居然进了八方庙！’ 
　　龙应禅心中转念思量着。 
　　乾帝却没回话，而是看向万逐流，后者收敛眼底银光，却是点了点头： 
　　“臣以为，可行！” 
　　“嗯？” 
　　他这一开口，乾帝皱眉，龙应禅等人也都颇为惊愕。 
　　“嗯……” 
　　乾帝瞥了一眼欲阻止的吴应星，稍一沉吟，却是应了： 
　　“诸位之心，寡人尽知，不过这入庙之事，还有些需要商榷之处……” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　眼前的场景流转破碎。 
　　“啊！” 
　　从剧烈的失重中脱离出来，黎渊大口喘息，汗水已经打湿了衣衫，他没有理会小母龙的诧异询问。 
　　整个人陷入莫大的恍惚之中，回想着方才所见，他心中惊疑不定： 
　　“我莫不是疯了？” 
　　(本章完)

第529章 黎道爷的凶性
　　第529章 黎道爷的凶性 
　　回想着方才聆听天音的见闻，黎渊一时真有些想不通。 
　　依着他的脾性，敌人嘛，暗中锤死就好，哪有必要闹那么大，天下皆知，举世皆敌怎么可能是他办的事？ 
　　“事有反常必有妖……性情大变，必有原因！” 
　　吞服下几枚温养精神的灵丹，黎渊闭目凝神，看向了灰色石台，聆音木箓绽放幽光，诸般文字涌现，是这次聆听天音的总结： 
　　【神都城中，乾帝行祭‘窥神’，天外之人黄龙子主祭，欲以香火映天星，穷索天下……祭成，紫气东来，生出未来之景……】 
　　【未来不可测，窥神见一角……未来，无上大宗师黎渊，以十大强者为贴，邀战寰宇，锤压天下……】 
　　【镇武王万逐流体内藏有一头云魔……】 
　　【未来似蕴含一场莫大的劫难，劫难来临时，无人可逃……】 
　　【……自称龟仙的老者背负着一座殿堂，其中似有极大的隐秘……他在寻找开庙者，直至五十年后……】 
　　【……一战，十二口天运玄兵汇聚，似有人欲合玄兵为一……】 
　　…… 
　　木箓上，诸般文字如水流淌，复述着这次聆听的天音，颇为详尽，其中甚至有些是黎渊都没察觉到的。 
　　比如那负殿灵龟。 
　　“大劫……无人可逃？” 
　　黎渊精神一震，心下有些恍然了，这就对得上了。 
　　依着他对自己的理解，除非是遭遇了难以想象的不可抗力，否则他绝不可能性情大变。 
　　“劫难，我都逃不走的劫难？” 
　　看着木箓上不住翻滚的文字，黎渊心思瞬间打开，不少疑惑迎刃而解。 
　　“是了，有劫难，所以行事方式变化……” 
　　“劫难，若我知道未来有劫难……一定会去寻找后路，是了，未来我消失数十年，必然是在开拓前往天市垣的道路！” 
　　“那，老龙头他们肯定是我带着一起……这就说得通了！” 
　　这么一想，黎渊只觉豁然开朗，一切都能对上了，他之前差点以为自己修炼拜神法出岔子，以至于性情大变。 
　　未来的自己，必是发现了不可抵挡的危险，又不愿独自遁逃，是以，拉着龙虎寺，甚至于一干道宗一起去开拓天市垣的道路！ 
　　“定然是这样，嗯，只能是这样。” 
　　黎渊定了定神，他觉得这样才合乎自己的性格，若真有灾劫难以抵挡，想要战略性转移，他也不可能独自溜走。 
　　只是…… 
　　“什么样的劫难，连五十年后的我都抵挡不了？” 
　　黎道爷眉头紧锁，将木箓上的文字一一记下，正要细琢磨时，他心下一震，猛然睁开眼。 
　　“这是？” 
　　黎渊一按眉心，神色变化。 
　　嗡~ 
　　泥丸宫中，灵光之地，随着黎渊心念一动，观想雷龙剧烈一颤，轰然散开，再化为人形盘膝而坐，转为了拜神观想法。 
　　继而，一股令他都觉得惊悚的气息犹如惊涛骇浪般涌了过来，将观想灵我、灵光之地，乃至于整个泥丸宫都淹没在内。 
　　“这么多香火？！” 
　　黎渊心下一惊。 
　　他对拜神法接引香火已不陌生了，但是这一次涌来的香火，无论是数量还是质量，都远远超过了以往。 
　　霎时间，黎渊甚至有种溺水窒息之感，强自凝神接引，许久之后，才从潮水般的香火气息中脱离出来。 
　　他稍一清点，灵光之地诸色交织，二三阶的香火数以万计，甚至有着五六阶的香火在飘荡。 
　　只这一下，他这些天聆音所用的香火已完全弥补了回来，且还在不断的涌来。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊方才长出一口气，将接引来的香火归拢着收入掌兵空间，心下却也不免有些沉重。 
　　这么猛烈的香火汇聚，可见方才那紫气预言造成了多么巨大的影响。 
　　“朝廷广邀江湖人观祭，此刻的神都城里，怕不是汇聚了天下大半的高手吧？” 
　　轻揉太阳穴，黎渊有些头疼。 
　　虽然他自己知晓那预言残缺，另有隐情，可在其他人的眼中，自己怕不是天字第一号的魔头。 
　　刺杀皇帝、刺杀道宗之主、刺杀了自己的师父师兄…… 
　　只是想想，黎渊就觉头大，这怕不是要举世皆敌？ 
　　“你在接引元火？” 
　　这时，小母龙的声音传来，她显然察觉到了黎渊身上涌动的气息： 
　　“你人没出去，哪来的香火？难道，有人在祭祀你？” 
　　接引元火，她并不陌生。 
　　天市垣多得是类似法门，更不缺为了元火私下立庙，在天市垣，甚至太虚神境中哗众取宠之辈。 
　　只是那种哗众取宠之法，是需要自己出去搅弄风雨，这种家中静坐就能接引香火的，只有立庙祭祀。 
　　而这，可是天市垣的禁忌。 
　　“你看错了。” 
　　黎渊哪有闲心和她搭话，随口说了一句，已紧锁着眉头思量起来。 
　　“若这世上有什么劫难，我无法抵御，那我会怎么做？” 
　　黎渊心中喃喃，自问自答。 
　　以己度己，他在推敲未来自己做了什么。 
　　“首先，是后路。” 
　　黎道爷对于自己的性格自然很了解，他必然会考虑退路，而这退路也显而易见，大概便是天市垣。 
　　“幽境危险，仅凭一人之力想要开拓出一条直通天市垣的路太难，我必然会借力，首先会考虑的，就是龙道主。” 
　　根据聆音所得，以及对自己的了解，黎渊剖析，琢磨着。 
　　龙道主行事稳妥，是商议大事的首选，聂老道与老龙头性格不稳，只能是备选，至于秦运与摘星楼主，那必然排序更后面。 
　　“此外，就是搜罗天材地宝，铸兵、合兵，以及谋划其余天运玄兵……” 
　　聆音之中，也提及‘有人欲搜集十二口天运玄兵，合兵为一’，黎渊继续思量着。 
　　寻找退路是其一，搜罗宝物增强力量是第二，再然后，应该是寻找可用之人，以及剪除可能的威胁，以及探寻劫难的源头。 
　　“所以，我大概是‘说服’了其他道宗，当世高手……嗯，估摸也杀了几个，乾帝显然不是可合作的对象。” 
　　黎渊心下微冷。 
　　朝廷一脉明显是天外异族，且很可能是昔年龙魔道人蛊惑大周朝廷大祭引来的魔头后裔。 
　　至于万逐流…… 
　　“万逐流银发龙纹，必然也是那魔头后裔，而那魔头，很可能在万逐流的体内，云魔一族……”黎渊回想着，窥神祭预言中的自己，明显对其体内那头老鬼更为忌惮。 
　　将所有细节一一梳理完毕，黎渊心下方才释然，算是彻底消化了这次聆音的收获，之后，则是总结与应对。 
　　【窥神祭后，乾帝震怒，围了龙虎寺，龙应禅据理力争，以清理门户为由，以八方庙牵动其余势力，与朝廷达成初步合作，欲共图八方庙……】 
　　“龙道主怕是也受惊不小。” 
　　看着木箓上的文字，黎渊颇为敬福，换位处之，他怕是没有这个应对能力。 
　　只是道宗与朝廷合作，还是出乎了他的预料…… 
　　“这是将我当成大魔头了？” 
　　黎渊哭笑不得，自己居然间接的让朝廷与几大道宗达成了合作，显然预言中的自己，让朝廷感受到了巨大的威胁。 
　　至于为何合作…… 
　　“这是要来绞杀我了。” 
　　睁眼，起身，黎渊舒缓着筋骨，心中着实有些复杂，这什么窥神祭着实给他带来了巨大的麻烦。 
　　有八方庙令牌在手，他倒不怕被人堵住，但其他道宗怕是暂时指望不上了。 
　　“得见见龙道主。” 
　　徐推桩功，强大的气血供给下，黎渊心思清明，老谋深算如龙道主，绝不可能对预言中那么轻飘飘一句话深信不疑。 
　　而只要说服了龙道主，其他道宗那里，显然也就不是问题了。 
　　对龙道主的能耐，黎渊深信不疑。 
　　但如何见，又是个问题，眼下的神都城于他而言简直是禁忌之地，可不是能轻易涉足的。 
　　“预言中，朝廷最终进入八方庙的，似乎只有万逐流一人？但此事既然被天下人所知，这独食，万逐流必然是吃不下了。” 
　　黎渊心中雪亮。 
　　已经看到预言的情况下，万逐流再想独占八方庙五十年，莫说五大道宗，便是朝廷高手，甚至乾帝自己也未必愿意。 
　　那龙道主、老龙头就很可能进来八方庙。 
　　“呼~” 
　　片刻之后，黎渊缓缓收势，八方庙洞天内，却是又到了深夜了。 
　　又是一天一夜没睡，黎渊也没睡意，他吞服了几枚丹药，气血与精神恢复到巅峰后，跨步走向了山道。 
　　因为一旦爬山失败，令牌就会作废，以至于他之前爬山时十分谨慎，但现在…… 
　　“预言中，我大概是暂时退出了八方庙，以至于万逐流独占五十年……可即便如此，五十年后，我杀他也如杀鸡！” 
　　那窥神祭固然带来不少麻烦，却也让黎道爷信心大增。 
　　没有八方庙的造化机缘，他照样天下无敌，既如此，又何必畏首畏尾？ 
　　“反正幽境地图我已记在心里，即便没了令牌，我也能找到通向天市垣的路……万一失败，我未必不能进第二次，但朝廷……” 
　　黎渊心中冷笑一声。 
　　要是开庙者都被踢出去，谁还能借他入庙？ 
　　嗡~！ 
　　黎渊跨步登山，却不是之前那般缓慢登阶，一下就登上九阶，小母龙不由得一惊。 
　　她之前催促过多次，这小子都慢慢悠悠，一副要慢慢爬一辈子的模样，但现在…… 
　　‘打了個坐，莫不是走火入魔了？’ 
　　小母龙心中错愕时，黎渊已登上了第十级台阶。 
　　他只听‘嗡’的一声，磅礴的气机滚滚而来，比起第九级打出了一倍犹豫，同时，那一副八方图景也已充斥了他的视线，感知。 
　　“压力骤增一大截，但，还可承受……” 
　　第十级台阶上，黎渊没有停留，只是瞥了一眼那上书‘纣云之碑’的石碑，已跨步继续登山。 
　　登山与境界并无关系，黎渊换血大成前就已知晓了，那狱龙也好，这纣云也罢，都验证了这一点。 
　　这两位登山百阶的，可都是‘神宫’境界。 
　　嗡~ 
　　黎渊缓步登山，来自于八方庙的气机压迫也越来越重，当他上到十九级台阶时，却如何也动弹不得。 
　　无形的气机几乎将他裹挟在内，好似要将他碾碎成粉。 
　　“没有掌兵箓的话，我就只能止步于此了。” 
　　黎渊额头见汗，心中却很平静，他有心尝试自己的极限，在此处稍稍停留，却是从怀里摸出一枚龙魔大丹含在嘴里。 
　　继而，则催动了掌兵箓。 
　　嗡~ 
　　诸般掌驭瞬息而至，黎渊只觉身上的压迫骤减。 
　　“入八方庙，与天赋潜力有关，登山亦然……那狱龙、纣云天赋盖世级，神宫有成，却也只能登上百阶……” 
　　黎渊拾阶而上，他每走一步，浑身都有大量汗水涌出来，方才五十级，已是衣衫尽湿了。 
　　他强撑着那巨大的压迫感，很快，已到了八十级台阶。 
　　‘咔嚓！’ 
　　上到八十级的瞬间，黎渊闷哼一声，已然听到了筋骨断裂声。 
　　“到极限了。” 
　　黎渊呼吸滚烫无比，却已动弹不得，好似落入蛛网的蚊虫，进不能进，退不能退，只能眼睁睁的看着自己被气机碾成齑粉。 
　　“那令牌，就要在这时候用……” 
　　黎渊心中升起明悟，喉头蠕动一下，已将龙魔大丹吞服下去。 
　　轰！ 
　　下一刹，药力暴走。 
　　这枚大丹的药力极为暴戾，只一刹，黎渊裸露在外的皮膜已赤红一片，更有种说不出的暴戾在心中腾起。 
　　这龙魔大丹似是点燃了他心中凶性。 
　　霎时间，黎渊双眼充血，竟生生抗住了那无形的气机压迫。 
　　“依着我的性子，这时候必然会退走……” 
　　双眸赤红，黎渊心中却无比冷静，正常而言，他会退走，以免浪费令牌，或许预言中他就是这么干的。 
　　但现在…… 
　　“我就不信了！” 
　　心中一横，黎渊咬牙再度攀登。 
　　凭借着龙魔大丹的药力支撑，他三步并两步，生生上到了八十九级台阶。 
　　到了此处，哪怕有灵丹之王支撑，黎渊也已经动弹不得了，似乎他的天赋与体魄，只能够支撑他到这里。 
　　(本章完)

第530章 事到万难须放胆！
　　第530章 事到万难须放胆！ 
　　“到极限了！” 
　　这一刻，黎渊只觉像是有千百座大山同时压在身上，筋骨皮膜乃至于脏腑都在震颤下，发出不堪忍受的呻吟声。 
　　若非有龙魔大丹的药力支撑，他怕是立时就要捏碎令牌。 
　　可即便如此，他也根本挪不动半步了。 
　　“这山道考验的不止是天赋潜力，还有体质……” 
　　黎渊牙都开始碎裂，浓烈的血气充满口鼻，依着他原本的脾性，他立时就要捏碎令牌。 
　　不！ 
　　‘正常来说，我根本不可能将自己置身于这种险地……’ 
　　电光火石之间，黎渊心中腾起这么个念头来，他素来行事喜欢给自己留有余地。 
　　但现在，他想放胆一试。 
　　“道爷只是稳，可不是怂！” 
　　顶着那几乎要粉身碎骨般的剧痛，黎渊心下一横，竟在这个档口，将一口雷龙钧天锤换做了雷兽灵丸。 
　　赫然是要在这种重压之下，凑足一千三百形，天赋蜕变。 
　　爬山之时，黎渊心下就有着计较。 
　　他想试试，当自己天赋再度攀升一截时，这八方庙是否会有变化！ 
　　“吼！” 
　　恍惚间，黎渊再度听到了那星獒幼犬的怒吼声，同时，他腰间缠绕的蜃龙之带连同赤血纹龙铠齐齐披在了他的身上。 
　　“啊！” 
　　小母龙痛的大叫一声，第一次感受到了来自于八方庙的气机压迫，她尖叫着鼓荡身躯，却只觉像是被流星砸中了，所化之甲寸寸坍塌，居然要解体？ 
　　“啊，救命啊！” 
　　小母龙一懵后，惨叫起来。 
　　这一刹之前，她只觉这土著小子太不济事，只是爬个山，脸色狰狞，抖若筛糠，着实不堪造就。 
　　但现在亲身体验到了那磅礴巨力，她只想夺路而逃。 
　　轰！ 
　　掌驭雷兽灵丸的刹那，黎渊脑海有刹那的空白，恍惚之间，他又看到了夜幕之中，于巨岳神峰上纵声长啸的幼年星獒。 
　　下一刹，他只觉那长啸的是自己。 
　　恍恍惚惚间，他似乎化为了星獒神犬，于夜幕群星之下，纵声长啸。 
　　“吼！” 
　　狼嚎声透体而出。 
　　寸寸迸裂的蜃龙之甲上，小母龙错愕的面容浮现，活像是见了鬼，不，见了狗。 
　　“星，星獒？！” 
　　这一刹，小母龙呆若木鸡。 
　　在她的感应之中，黎渊已消失不见，取而代之的，是一头生有苍青毛发，人立而起的暴戾雷犬！ 
　　“啊？” 
　　小母龙的错愕于一刹之后化为惨叫，她撑不住了，悲鸣一声，已化为流光没入了黎渊的体内。 
　　黎渊抬头，长啸声连同一股污血喷了出来。 
　　继而，他身躯一颤，在那磅礴巨力的压迫下，身躯一矮，血肉筋骨竟寸寸开裂，好似下一刻就要被碾成肉酱。 
　　“痛啊！” 
　　黎渊痛的感知都扭曲了，这样的痛楚已超过了他的耐受极限。 
　　但他紧绷的心神反而微松，直至此时，那枚令牌虽闪烁微光，却并未自动碎裂，显然，极限在此，却还未打破极限。 
　　那么…… 
　　强忍着那巨大的痛楚，黎渊抬起血肉模糊的手掌，向着胸腹狠狠一按。 
　　只听得‘咔嚓’一声，腹内的灵丹连同龙魔大丹一起，被他震成了齑粉，雄浑的药力汹涌扩散。 
　　“轰！” 
　　黎渊眼前一黑，观想都差点维持不住。 
　　可随着药力扩散，他几乎力竭的身躯又是一颤，竟在这磅礴无比的气机压迫下，站出了龙虎大桩！ 
　　根骨改易与桩功，早已渗入了他的骨髓灵魂，成为了本能。 
　　“哗啦啦~” 
　　这一刹，黎渊好似感觉不到肉身的痛苦，他的心神已彻底沉淀到了桩功之中，星獒的长啸与血液的奔流混在一起。 
　　于外，他身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，又在气机压迫下，撕裂。 
　　如此数次之后，连藏于黎渊体内的小母龙也察觉到了异样，在她的感应中，这土著小子像是化为了一口火炉。 
　　在疯狂灼烧锤炼着体魄。 
　　“这……” 
　　看着那不断长出毛发，身躯不住颤动的黎渊，小母龙只觉悚然，她不是没见过谁人伐毛洗髓，可这也太激烈了。 
　　“一形、三形……” 
　　黎渊心神飘忽，他的体魄不是在无序颤动，而是依着雷兽灵丸，亦或者，那星獒神犬的血脉在律动。 
　　他能感觉到，自己的脏腑筋骨在变化，诸般器官在律动，向着一个更高的层级进化。 
　　一形、三形、十形…… 
　　三十形！ 
　　“咔嚓！” 
　　某一刹，黎渊又听到了碎裂声，但这声音却像是来自于他的体内，好似无形的屏障被他敲碎了！ 
　　‘一千三百三十形！’ 
　　黎渊清晰的捕捉到了这個数字，这是他打破那无形屏障时，所兼具之形体。 
　　“吼！” 
　　“昂！”“哞！” 
　　屏障被打破的瞬间，黎渊听到了无数灵兽、凡兽的长啸嘶鸣声，恍惚间，他失去了对于自身的感知。 
　　取而代之的，是无数灵兽，甚至于兵刃之形。 
　　千余种不同的形体，依着某种轨迹，重新组合成他的身躯。 
　　‘像是拼图……’ 
　　黎渊心中闪过这么个念头，他无法插手这个重组，但他却知道成了。 
　　如他所料，形体改易至一千三百三十形时，他本身的天赋再度蜕变，自身，已是千古级禀赋！ 
　　加上两大天运玄兵的加持， 
　　便是天星！ 
　　嗡！ 
　　这一刻，天地皆静，山中的夜风似乎都被凝固于空。 
　　满身血污的黎渊长身而立，他闭着眼，却比睁开眼所感知的更为清楚，像是有千百只眼从体内探了出去， 
　　上下四方，几无死角！ 
　　“成了！” 
　　黎渊睁开眼，诸般杂念已被尽数镇压，他立身不动而观八方，只觉心如明镜，通透明亮，之前的焦虑、仿徨、忐忑全不见半点。 
　　取而代之的，是如美酒般醉人的喜悦。 
　　于他个人而言，天赋的蜕变，竟比他之前换血大成时的悸动更为浓烈，这种深层次的蜕变，让他迷醉。 
　　呜呜~ 
　　此刻的八方庙洞天正是繁星漫天，黎渊舒展筋骨，已感觉不到那气机的压迫，星光洒落于身，犹如沐浴于温水之中。 
　　“这滋味，爽！” 
　　黎渊闭眼感受了片刻，也没有理会小母龙的震惊，睁开眼时，身前已不是一望看不到的山道。 
　　而是一片怪石嶙峋的山巅，以及，怪石之后的，古庙！ 
　　一步，登天！ 
　　“啊，你，你，你……” 
　　小母龙的尖叫在心头炸响。 
　　黎渊抖落身上的污秽，看向身前拔地而起的怪石，形若幼象，却又有几分獒犬的模样： 
　　【黎渊之碑（一万四千二百三十七）】 
　　【东境挑战者，玄鲸锤主】 
　　【血脉：人族】 
　　【境界：换血大成】 
　　【灵相雏形：以雷电风云汇聚千兽之形，观裂海玄鲸而悟，或可名为‘千兽龙鲲’，潜力：神阶】 
　　【骨龄二十六，修行岁月十年，初时根骨中下，入庙禀赋，盖世（上），入庙二十七天，登阶八十九，天赋蜕变至‘天星级’…… 
　　悟性超群，预估最终潜力：上神级】 
　　…… 
　　【评：万物高低由天定，修者后天改之，由中下而至天星，神魔在前，有望‘上神’……】 
　　【总体评价：优】 
　　【‘优级’评定者，无须登山，可直进‘入庙试炼’】 
　　怪石上，诸般文字流转，熠熠生辉，令人看了心中愉悦。 
　　至少黎渊很愉悦。 
　　“果然，天赋足够高，就能够无视试炼规矩……不对，不是天赋，而是潜力。” 
　　伸手触摸着怪石上的文字，黎渊神色微妙，他之前的判断有误，这八方庙的试炼，考究的不止是天赋。 
　　天赋，只是入庙的门槛，更重要的，是潜力！ 
　　这让他有些恍然欣喜，却又不免有些后怕…… 
　　“我原本想要稳步登山，耗个几年几十年登顶，如今看来，要是我那么干，怕是真要登山登到死……” 
　　黎渊脸色变化。 
　　怪石上的评定说的很清楚，无须登山的事评级为‘优’，而不是天星级的天赋。 
　　而这个优，是因为他入庙不足月，登山八十九，天赋蜕变至天星！ 
　　若是按部就班，甚至被迫退走，过个三五十年再回来…… 
　　“果然，事到万难须放胆。” 
　　黎渊长出一口气，突然有些感激朝廷，若不是那窥神祭中的未来一角，他可真未必敢这么暴戾的登山。 
　　同时，他心下也有些喜悦。 
　　之前的隐忧，随着他放手一搏，似乎就去了大半？ 
　　他回头看向那一眼看不到头的山道，心情顿时大好，这放胆一拼的好处，大的出乎他的预料： 
　　“这么一来，便是朝廷的人进来也无甚所谓了！” 
　　嗡~ 
　　黎渊心念转动间，那怪石上突然迸发出一道的光柱，那光柱腾空十丈，又一分为四，绽放出耀目的光芒来。 
　　“这是，‘登山通关’的好处？” 
　　黎渊眼前一亮，看向那块怪石，其上果然多出一行闪烁着光芒的文字来： 
　　【登山百阶：赏‘八方令牌’一块，持之可出入八方庙，可抵消一次试炼失败】 
　　【登山千阶：赏‘上品灵宝’一口，可于十二口中任选一口】 
　　【登山万阶：赏‘宗门令’一块】 
　　【‘优级’评定者，赏，灵傀之心一颗】 
　　(本章完)

第531章 虎口夺食！
　　第531章 虎口夺食！ 
　　奖励这么丰厚！ 
　　黎渊眸光大亮，一伸手，那四道光芒已垂流而下，将他笼罩在内。 
　　嗡~ 
　　霎时间，黎渊只觉四周明暗更迭，好似置身于星空之下，无数的光点如星辰般充满了整座夜幕。 
　　在他的注视下，四点光芒落于身前不远。 
　　首先，是八方庙令牌。 
　　【黎渊之令（东境）】 
　　【已点亮】 
　　【持之可出入八方庙，持之可择一人入内，所携带之人登山所得，令牌之主可同得一份】 
　　【可停留时间：一年半】 
　　这枚令牌与他所得那一枚大差不差，不同的是，这枚令牌可以带人进来，而且，名额可以更换。 
　　“这玩意？” 
　　黎渊心念一转，已知晓了这枚令牌的好处。 
　　他大可以这枚令牌带人入庙，让其登山，获得登山奖赏后，再换一人进来，如此循环…… 
　　“刷宝利器啊！” 
　　黎渊心中大喜，伸手将那枚令牌攥在手里，他之前还想着如何将周荧带入庙中，这倒是正好了。 
　　收起令牌，黎渊看向第二个光点： 
　　“上品灵宝。” 
　　嗡~ 
　　黎渊一伸手，那枚光点突然一颤，没有落入他手里，而是一分为十二，化作诸般光影。 
　　“果然……” 
　　黎渊稍一凝神。 
　　一十二道光影在他面前依此排开，有如玄鲸遨游化为的重锤，有如龙虎盘绕所化之丹炉，有如苍龙盘绕神山所化之棍， 
　　有如墨龙低吼所化神刀。 
　　正如他所料，正是十二口天运玄兵！ 
　　“这也行！” 
　　黎渊有些心惊。 
　　自知晓兵主身死，天运玄兵就会突兀消失后，他就怀疑这十二口玄兵并不是真正认主，如今看到八方庙的奖赏，终于确定。 
　　玄兵择主，亦可弃主！ 
　　运来得之，运去则失？ 
　　黎渊正思忖时，眼前的十二口玄兵之影突然一颤，有两口黯淡了下来，有光华交织化为文字流转： 
　　【……裂海玄鲸锤、龙虎养生炉……不可选】 
　　“嗯？” 
　　瞧见这一幕，黎渊不由得挑眉，这自然不会是因为自己特殊，而是因为这两口天运玄兵此刻都在掌兵箓中。 
　　“掌兵箓可以隔绝玄兵与八方庙之间的联系！” 
　　黎渊心下一缓，这对他来说自然是极好的消息，若是玄兵随时可能被人收走，那也太没安全感了。 
　　好在…… 
　　心中默默感谢了一番祖师爷，看着身前的十口玄兵之影，黎渊陷入了沉思。 
　　选哪一口？ 
　　“龙神刀、玄龟甲、金麟钟、遁天舟、一炁剑、青龙甲、三昧印、一气桩、须弥棍、紫金枪……” 
　　目光在十口玄兵之间流转，黎渊觉得自己多少有些选择困难症，这十口玄兵他都想要，一时很难抉择。 
　　但他稍一琢磨后，已将一炁剑、三昧印、一气桩、紫金枪排除在外，这与几大道宗没关系，纯粹是这四口玄兵看起来就不像能改易形体的。 
　　“剩下六口里，遁天舟看上去也不能改易根骨，但这遁天舟遁速天下第一，着实是探索幽境的利器……” 
　　“伏魔龙神刀与镇海玄龟甲都为万逐流所有，若能夺一口，如断其臂膀……” 
　　“金麟钟和须弥棍、青龙甲，前者为朝廷所有，后二者是心意教、青龙阁所有，这三者中选一个的话，自然是前者……” 
　　黎渊眉头紧锁，选择困难，而且，心里也有些犯嘀咕，不知道选了以后，这神兵以什么法子送来。 
　　思来想去，他又排除了金麟钟、须弥棍、青龙甲这三口玄兵。 
　　“龙神刀、玄龟甲，遁天舟。” 
　　到这里，黎渊就越发纠结了，他是真想要这舟，但形体改易的好处他可是吃足了。 
　　这四大奖赏得益于他叠天赋到天星级，那要是自己能以最快的速度叠天赋到神魔级，又该是什么奖赏？ 
　　“形体改易，是重中之重，可幽境探索也很重要，那什么劫难，万一真有……” 
　　黎道爷有些头疼，只能暂时按下心思，看向了最后两件赏赐。 
　　天运玄兵，是登山千阶的赏赐，而这两者，一个是万阶赏赐，一个是评定优者的奖励，明显是要高于天运玄兵的。 
　　“宗门令。” 
　　黎渊伸手拿起那块令牌。 
　　其形古朴，巴掌大小，两面，一面上画着星辰图，另一面则是云雾缭绕，仙山圣境，上书五個古老的文字。 
　　“宗门令，这玩意……” 
　　黎渊稍一凝神，只觉自己坠入了星空之中，无数星辰流转，隐隐间，似乎可以感受到那一颗颗星辰上的光辉与气息。 
　　“像是，真的星辰？” 
　　黎渊心中一惊，忙偏移目光：“宗门令，该不会是持有这枚令牌，可以拜入什么宗门里吧？” 
　　翻看着这枚令牌，黎渊越想越可能，不过也没敢请动，准备之后寻小母龙问一问先。 
　　最后，则是灵傀之心。 
　　这是一团不规则的光芒，并非实体，黎渊一伸手，已没入了他的体内，他稍一凝神，只觉眼前又是一片光影闪耀。 
　　他凝神观看，只觉那光影之中有无数身影，或兽、或人、或兵，甚至还有些看起来极为诡异的形体。 
　　“灵傀之心……入门通道那里，那坐门傀东二十三的掌驭条件之一，似乎就是灵傀之心？” 
　　嗡~ 
　　黎渊只是这么一想，眼前的光影就随之流转，眨眼之间，他就看到了背对自己而坐，高冠博带的东二十三。 
　　“是否选择，东境，坐门傀，东二十三？” 
　　一道分不清男女的声音在耳畔响起。 
　　“否。” 
　　黎渊没有急着选择，方才那光影中，类似身影成千上万，东二十三可未必是最佳选择。 
　　呜~ 
　　四大奖励领取之后，四周星空一般的景象也随之消散。 
　　黎渊回过神来，就瞧见腾在半空，受损颇为严重的蜃龙之带，小母龙似乎注视他许久了，又是震惊，又是错愕。 
　　见他回神，一阵连珠炮般的发问： 
　　“发生了什么？你怎么一步登上山顶了？这片光影是什么？你笑什么？啊，我好痛啊，你……” 
　　蜃龙之带破损不小。 
　　八方庙似乎并不允许挑战者用神兵护体，以至于短短片刻，这件极品神兵几乎断成两截。 
　　“破损不轻啊。” 
　　黎渊伸手接过，催吐真气以温养，小母龙这才觉剧痛减缓，却仍是不由得抽搐几下。 
　　“你，你怎么登上山顶的？” 
　　“你不是看到了？” 
　　黎渊没有直接回答，而是询问道：“你可知道宗门令？” 
　　“我先问的！” 
　　小母龙哆嗦一下，也不知是疼的还是气的。 
　　这土著小子真把他当自己主人了？ 
　　小母龙拒绝回答，可听到‘宗门令’三个字，还是吃了一惊，没忍住： 
　　“你连宗门令都知道？” 
　　说话时，她忍不住看向那块怪石，其上的光芒已经散去，但她却猜到了什么： 
　　“八方庙赐了伱一枚宗门令？” 
　　“嗯，登上山巅的奖励。”黎渊心中微动：“这宗门令很珍贵？有什么用？” 
　　“宗门令，自然是拜师所用。” 
　　小母龙对他的无知表示了鄙夷，却又极为好奇： 
　　“你那宗门令长什么模样？” 
　　如何对付一头好奇心过剩的小母龙，黎渊还是有些心得的：“你得先回答我，这令牌有什么用。” 
　　“宗门令是‘太虚神境’里一种珍贵宝物，持令者以此可得到一个拜入任何宗门的‘试炼机会’。” 
　　小母龙还是架不住好奇心，回答。 
　　“只是个试炼机会？” 
　　黎渊皱眉，又觉不解：“天市垣的宗门那么难进？” 
　　“何为宗门？只有独自掌握一颗以上生命星辰的势力，才能够被‘太虚神境’承认为宗门，这等势力，你道是谁人都能加入的？” 
　　说到此处，小母龙话音戛然而止，她惊觉，以这小子的天赋，即便是半路出家，怕是也有很多宗门抢着要。 
　　“独掌一星者，为宗门。” 
　　黎渊将这话记下，对于天市垣的宗门有了个认知： 
　　“然后呢？” 
　　“没，没了。” 
　　小母龙本想说有些宗门入门条件十分苛刻，但瞥了一眼黎渊，有些闷气： 
　　“据说宗门令也有高下之分，有的只能拜入宗门，有的却能拜入福地，据说还有可以拜入洞天圣地的宗门令……” 
　　“你那枚长什么样子？” 
　　小母龙说着突然闭上嘴，却是黎渊将那枚宗门令取了出来。 
　　“这令牌……” 
　　小母龙凑近打量，对比着自己于‘通识球’中看到的那几类，有些惊疑不定： 
　　“这，这是宗门令？” 
　　黎渊手腕一翻，露出另一面。 
　　“太虚宗门令！” 
　　小母龙身躯一颤，几乎断开的后半截身子‘咔嚓’一声跌在地上： 
　　“还有这种宗门令？” 
　　小母龙连自己‘腰斩’的痛楚都没察觉到，怔怔的看着这枚宗门令，突的飞扑上去： 
　　“你给我看看……” 
　　‘唰’的一声，黎渊已将令牌收起来了，虽然小母龙没认出来，但她认不出来的东西，显然是顶好的东西。 
　　“你！” 
　　小母龙顿时大怒，但才怒了一下，就变成了惨叫，‘腰斩’之痛让她差点昏厥过去，太痛了。 
　　“打造蜃龙之带这人，技艺一般。” 
　　黎渊将那半截鞭子捡了起来，以他如今的锻造炼宝造诣，已然能看出蜃龙之带之所以品阶如此之高，大半源于材质。 
　　“还给我！” 
　　小母龙扑过来，只一闪，已将那半截鞭子收了起来，她那神境虽然破损的厉害，但收起自己的残躯还是没有问题的。 
　　“咦？” 
　　黎渊却稍有些惊讶，他抓起蜃龙之带，稍一感应，已察觉到她那微弱但已初步焕发了生机的神境。 
　　合一武者，三元归一，哪怕肉身被毁，只要神境仍存，就能存有一线生机，反之亦然，其未死，神境就有焕发生机的可能。 
　　但正常来说，这个可能，需要海量的灵丹、天材地宝去浇灌的。 
　　这小母龙…… 
　　“呜~” 
　　收起残躯，小母龙顺势往黎渊手腕上一缠，毫不客气的开始汲取真气，用以滋养自己破碎的神境。 
　　“神境。” 
　　黎渊有些眼热，又有几分振奋。 
　　方才登山，他几乎被压成肉泥，但得益于次，‘气血合一’的进度也暴增了一大截，只差点水磨功夫，他就能尝试入道了。 
　　“呜~” 
　　吸了几口真气，小母龙又活跃了起来： 
　　“太虚神境的宗门令，据说只有三种，分别刻有‘湖’‘江’‘海’三种神纹，你这一面宗门令……” 
　　“等阶很高！” 
　　犹豫了一下，小母龙还是没隐瞒，这小子鬼精鬼精的，怕是骗不了。 
　　黎渊对她有些改观，当然，多半来自于之前聆听天音所见，这小母龙未来气势鼎盛，显然是他的臂助。 
　　“这令牌怎么用？” 
　　黎渊询问。 
　　“似乎需要‘通识球’，别看我，我也没见过这种宝贝啊。” 
　　小母龙垂下了头，心中不住回想着关于宗门令的记载。 
　　据他所知，‘湖’‘江’‘海’三种神纹分别对应的是‘宗门’‘福地’‘洞天’，而这小子手里这枚，上刻着的，似乎是星海。 
　　‘这种等阶的宗门令……’ 
　　只是想想，小母龙就忍不住心中颤栗。 
　　瞥了一眼手腕上不住颤动的蜃龙之带，黎渊将宗门令收入掌兵空间，手掌摊开，一口口手指大小的玄兵之影再度浮现。 
　　“三选一。” 
　　抬头看了眼怪石之后门户紧闭的古庙，黎渊心下已有了决定，当即五指一捏，做出了选择： 
　　“镇海玄龟甲！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　夜风徐徐而过，天边已泛起一抹鱼肚白。 
　　瞥了一眼人声嘈杂的偏殿，乾帝一甩袖，迈步登上观星台。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　尚未登上台子，乾帝已听到一阵悠长的呼吸声，伴随着浅浅的龙吟，以及似有似无的流水之声。 
　　观星台上，万逐流盘膝而坐，呼吸吐纳着。 
　　他的气息悠长无比，吞吐如江河翻涌，一口神刀，一副神甲于其中起起伏伏，散发着内敛深邃的气息。 
　　“陛下。” 
　　乾帝到来的瞬间，万逐流已收敛气机，一刀一甲落于膝前。 
　　“龙应禅、元庆道人非等闲之辈，你让他们同行……” 
　　乾帝皱眉： 
　　“是否着王尽、申奇圣与你同行？” 
　　“不必。” 
　　万逐流神情平静： 
　　“一刀一甲足矣！” 
　　(本章完)

第532章 镇海玄龟甲（补更8）
　　第532章 镇海玄龟甲（补更8） 
　　一人一刀足矣。 
　　万逐流语气平静，并无过多强调，但其言语间的自信从容，却令乾帝微有些躁动的心思也平静了下来。 
　　但旋即他已经意识到了什么。 
　　合一武者，三元归一，其精神可以影响天象改易，也能扭曲他人心灵认知，但想要影响他的心灵…… 
　　“你已跨出那一步了？” 
　　“还差半步。” 
　　轻抚着身前的一刀一甲，万逐流站起身来：“三元合一始见天地，八方庙隔绝天地，欲于困境中打破藩篱，难，难，难！” 
　　他一连道出三个‘难’字，神色也变的郑重： 
　　“臣知陛下被那窥神祭搅动心神，然而，未来无定，那窥神祭所见未必是真，纵然是真，臣亦可凭此一刀一甲，为陛下斩去一切忧患荆棘！” 
　　“寡人信你。” 
　　乾帝动容，伸手抓起万逐流冰凉的手掌：“只是，窥神祭中显，那黎渊五十年后似也修成神宫，却是不可不防啊。” 
　　“此人如今年不过二三十，五十年就铸就神宫，实是，大敌！” 
　　乾帝咽了半句话。 
　　窥神祭的最后，那黎渊分明占了绝对的上风，这才是他心中震荡的原因。 
　　八十岁的无上大宗师，亘古未有。 
　　“陛下所言甚是。” 
　　万逐流明白他的意思，甲刀如水般没入他的体内： 
　　“臣此行，必杀此獠，断不容他于五十年后危及陛下，危及我大运社稷！” 
　　“陛下！” 
　　突兀的一句话，打破了两人的君臣情深，吴应星轻咳一声，上得观星台。 
　　“陛下，此次祭祀所需之香火，物什已大致妥当，只是此次前去的名额……” 
　　吴应星有些头疼。 
　　拢共不过十来个名额，原本就不好定，窥神祭这一颗惊雷炸落后，就更不好定了。 
　　神都城内的老臣、世家们，原本还心存顾虑的王侯，也无不蜂拥而至，争吵声一天一夜没断，甚至有人大打出手。 
　　原因，自然是窥神祭中，万逐流此次成功进入八方庙，且这次可能是唯一一次入庙的机会。 
　　“名额……” 
　　乾帝也觉头疼，他一夜没睡，硬是被吵到了观星台上，就是这个原因。 
　　名额本就不多，而万逐流还同意龙应禅等人同行，自然就更捉襟见肘了。 
　　“老臣前去问询了黄龙子，如他所说，一次仪式，至多不过十五人，再多，就是大祭，容易祭出邪祟，也可能遭受反噬。” 
　　吴应星补充了一句。 
　　“这名额，先予龙应禅、元庆道人，次之，天蛇子、大定禅师、方三运，再次之，龙夕象，聂仙山。” 
　　万逐流开口：“此次入庙，这七人，至少要去半数。” 
　　“王爷的担心不无道理。” 
　　吴应星自然知晓他的意思，就窥神祭所见，此次大祭之人一去至少五十年，若无人得知也就罢了。 
　　龙应禅等人也窥见此幕，若是不带他们前去，只怕遗祸极深。 
　　“只是如此一来，朝堂内必不能应。” 
　　吴应星也有担忧。 
　　可能是唯一一次入庙的机会，谁人愿让？ 
　　莫说是一干积年宗师，便是王尽、申奇圣，乃至于他自己，都萌生了心思，想要占一名额。 
　　两人对视一眼，齐齐看向乾帝。 
　　“黄龙子，也要同行。” 
　　两人说话时，乾帝皱眉思忖，此时开口： 
　　“十五个名额，分出四個给龙应禅等人，王尽统领禁卫不可去，予申奇圣一个名额，那千眼法主，严天雄两人也要一同去。” 
　　算上万逐流，十五个名额这就去了七个了！ 
　　吴应星微微皱眉，却也没说话，只是有些头疼，这么八个名额，怕是要打破脑袋了。 
　　“黄龙子，也不能留于神都。” 
　　万逐流开口，又定了一个名额。 
　　只剩七个了…… 
　　吴应星眉头紧锁。 
　　“此外。” 
　　乾帝微微一顿，开口道： 
　　“寡人欲以太子监国，与逐流同行。” 
　　“陛下！” 
　　此话一出，在场两人脸色就变了。 
　　“陛下万金之躯，怎可以身犯险？” 
　　“陛下三思！” 
　　两人齐齐劝阻。 
　　乾帝却是一摆手，不容置疑：“寡人心意已决，不必再劝！” 
　　‘糟……’ 
　　吴应星暗暗叫苦，他算来算去，也没想到乾帝要去。 
　　但似乎又并不奇怪。 
　　如窥神祭所见，这次祭祀并无差错，且这可能是五十年内唯一的入庙机会…… 
　　“老臣愿与陛下同去！” 
　　“……” 
　　万逐流瞥了他一眼。 
　　“太子还需吴师一旁照料。” 
　　乾帝皱眉拒绝，但语气却是缓和下来：“寡人手里还有几枚得自青龙阁的延寿丹药，便赐予吴师，或可延寿五十载。” 
　　“这……” 
　　吴应星心下苦笑，躬身谢恩。 
　　“如此，其余六个名额。” 
　　乾帝想了想，却是看向万逐流。 
　　“臣明白。”万逐流接了这差事，吴应星松了口气，正欲说话时，却见万逐流两条剑眉挑起，眼神中陡然迸射出暴戾精光： 
　　“你敢造反？！” 
　　轰隆！ 
　　冰冷杀气的声音如雷炸响，霎时间，虚空都好似沸腾起来，陡然迸发的气血犹如一轮大日，瞬间就照亮了整座皇城。 
　　“嗯？！” 
　　万逐流陡然暴起，乾帝猝不及防之下，也恍了下神，旋即抬头。 
　　只见万逐流纵如龙腾，拔地而起上百丈，雄浑磅礴的气血伴随着真气滚滚扩散，瞬息间，已震动了整座皇城。 
　　宛如实质般的意念扫荡皇城，惊醒了整座神都。 
　　“嗯？！” 
　　万逐流的暴怒，引得天象改易，蒙蒙亮的天空一时间乌云汇聚，电闪雷鸣，神都城中小聚的龙应禅等人纷纷跃出房屋。 
　　却见皇城之上霹雳划过，一条墨黑色长龙纵声长啸，狂舞当空。 
　　霸道而暴戾的蜿蜒而上，连接地空，似要洞穿天海。 
　　“这是？” 
　　龙应禅心中一震，几乎以为那万逐流要杀将过来，可旋即已察觉不对。 
　　那万逐流震怒冲天而起，身化墨色苍龙，足以引动天象改易的强横意志下，赫然是一头生有双角，背缠龙蛇的冰蓝色巨龟。 
　　“吼！” 
　　巨龟怒吼，虚空宛如海洋，掀起滔天大浪。 
　　“那是镇海玄龟甲？！” 
　　这一刻，神都城动，不知多少人从睡梦中景象，出门眺望，只见龙、龟相搏于长空之上，掀起数百里都能听到的巨大轰鸣声。 
　　“他要彻底炼化镇海玄龟甲？！” 
　　神都城中，严天雄神情凝重，心中忌惮，若其真能彻底压服两大天运玄兵，只怕其人的修持要直追当年的庞文龙、纯阳道人了。 
　　玄兵二持，这是无上大宗师都未曾办到过的事。 
　　轰！ 
　　雷蛇滚走，电龙破空。 
　　皇城上的动荡声不知惊动了多少人，万逐流迸发的霸道气息，便是偏殿中的黄龙子都觉忌惮。 
　　可旋即，他就察觉到了异样。 
　　那万逐流不像是在炼化玄龟甲，更像是在与其， 
　　厮杀？ 
　　“昂！” 
　　高亢的龙吟声划破长空，万逐流杀穿雷云，他一手持刀，眉宇间煞气翻涌： 
　　“不服，就斩了你！” 
　　铮~ 
　　龙吟声化为刀鸣。 
　　只一刀，百里云海已被斩成两截，可怖的刀光重新照亮的神都，也划过了神都城上空，留下了久久不散的痕迹。 
　　不知多少人心中颤栗，于神都百姓而言，这一刀，几乎将天都斩成两截！ 
　　然而一刀之后，莫说是城中的诸位大宗师、宗师、武者，便是寻常百姓，也感受到了一股暴怒的意志。 
　　“不可能！” 
　　观星台上，吴应星眼皮一颤，骇然失声。 
　　神兵之中，甲为首贵，玄兵虽未必适用，可一件无主的玄龟甲，也必不可能抵挡手持伏魔龙神刀的万逐流。 
　　可事实是，这一刀落空了！ 
　　众目睽睽之下，那身化玄龟的玄兵甲胄，好似一缕青烟，就这么消失在了虚空之中。 
　　轰隆隆！ 
　　雷鸣炸响，气浪滚滚。 
　　一瞬间，万逐流已消失在了皇城之中，但很快已折返回来，带着令吴应星都觉悚然的煞气落于观星台上。 
　　“万兄稍等。” 
　　吴应星呼吸急促，用尽浑身解数卜算着，很快，他喷出一口逆血，手中的钱币洒落一地。 
　　“这……” 
　　看了一眼面沉如水的万逐流，吴应星头皮都有些麻： 
　　“卦象显示……” 
　　“瀑布逆流，燕鸟归巢……这玄龟甲，似乎是，回八方庙了？” 
　　“本王没死，谈何回庙？” 
　　万逐流眼神中银光暴走也似的流转。 
　　“当！” 
　　这时，钟声回荡。 
　　乾帝敲响了大日金麟钟，他眉头紧锁，脸色也极不好看： 
　　“吴师，此卦可是有误？” 
　　“回陛下，并无异样。” 
　　吴应星也在皱眉：“玄兵无主则归于庙，这卦并无不妥，只是为何玄龟甲突然暴动，臣着实，着实不知。” 
　　“归于庙，归于庙。” 
　　万逐流眉宇间煞气渐消，声音低沉： 
　　“既归于庙，本王便再夺回来！” 
　　以绝强意志力压下心中的暴怒，万逐流拱手道： 
　　“陛下，此祭应提前了。” 
　　“便依你。” 
　　乾帝也还是头一次见他如此失态，闻言点头： 
　　“至于名额，要变一变了。” 
　　万逐流默然片刻，拱手：“自由陛下决断。” 
　　…… 
　　…… 
　　“真，来了？” 
　　八方庙洞天，山巅，黎渊目视虚空，耀目的玄色光芒由远而近。 
　　【镇海玄龟甲（十一阶）】 
　　(本章完)

第533章 玄兵叠加的好处
　　第533章 玄兵叠加的好处 
　　嗡~ 
　　玄色光芒于眼前交织成云，诸般讯息滚滚而现。 
　　【……以裂海星核，虚海玄龟为主，混杂万千神铁之精，裂海汪洋之灵，经九重天罡之火，雷海洗礼……而成，于八方庙中受神火洗礼后生出灵性…… 
　　是为，玄龟之灵……？？？……】 
　　【掌驭条件一：绝学级横练大圆满、龟蛇之形、灵龟之形（未认主）】 
　　【玄龟之甲，未认主】 
　　【掌驭效果一：十二阶（黑）：天赋横练身 
　　十一阶（玄色）：玄兵难伤、玄龟之形、龟蛇之体】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　镇海玄龟甲！ 
　　黎渊恍了下神，才看到那玄光源头处，那一副漂浮于他身前，形若玄龟，遍布诸般繁复古老纹路的甲胄。 
　　“十二阶的横练天赋！” 
　　伸手抓住那副甲胄，冰凉之感涌入体内，黎渊心中惊喜超出了预期。 
　　依着他对掌驭加持的了解，一条十二阶的掌驭效果，抵得上三条十一阶的总和，只一条‘天赋横练身’，只怕是‘盖世级’的天赋加持！ 
　　【天赋横练身：虚空玄龟合以裂海汪洋之灵，兼坚刚与包容于一体……掌驭加身，任何横练触及即大成，稍稍修持，可远超创功之主】 
　　【玄兵难伤：龙蛇绕灵龟，即为玄龟，玄龟合以汪洋，可抵万兵，可卸万力，难破难磨难伤】 
　　【玄龟之形：百形得蜃龙，千形未必见玄龟，其形可化异力，可抵万兵……】 
　　【龟蛇之体：灵蛇绕灵龟，合坚刚阴柔为一体，可卸诸般力，可抵诸般外力……】 
　　什么是硬？ 
　　稍一凝神，黎渊就不由得倒吸一口凉气。 
　　不算还未窥见的掌驭效果二，单单是这四条掌驭加持，都让他心中一震。 
　　“这甲即便不掌驭，单单披上，其防御也远超蜃龙之甲，赤血纹龙甲之总和了，不，根本不能同日而语！” 
　　黎渊眼神很亮，捧着玄龟甲，颇有些爱不释手，这甲披上，再罩上养生炉，便是万逐流倾力一刀，怕也伤不到他分毫吧？ 
　　而且…… 
　　“玄龟之形，龟蛇之体，这至少是两千形了！” 
　　感受着来自于镇海玄龟甲的讯息，黎渊心情大好，就目前来看，他的选择不亏，甚至于大赚！ 
　　“不枉我放弃了伏魔龙神刀和遁天舟！” 
　　黎渊精神振奋，加上这两千形，意味着他可以一举将自己兼具之形，推到七千形之上！ 
　　万形，真可以触及了。 
　　抬眼看向嶙峋怪石林后的古庙，黎渊心中期待，若能以最快的速度将自身天赋叠到‘神魔级’，或许可以无视入庙试炼，直接入庙？ 
　　唯一可虑的，反而是灵丹。 
　　“我如今还有灵丹千余枚，龙魔大丹两颗，龙虎养生丹一颗用于入道之用……这些灵丹，只怕不够我改易六千形。” 
　　黎渊心下自语，对此，他心下也有些计较。 
　　“也不知朝廷的人何时入庙……” 
　　登上山巅后，黎渊的心思也不同了，不在意朝廷入庙，反而期待进来的人越多越好，他们进来，自己可就能出去了。 
　　“这甲，这甲……” 
　　腰间，小母龙挺着半截身子探出头来，满是惊疑，在这形若玄龟的甲胄上，她感受到了深邃且浩瀚的气息。 
　　好似一片无尽汪洋。 
　　“守着。” 
　　黎渊回神，扯了扯腰间的蜃龙之带，就地盘坐下来，手腕一翻，已将玄龟之甲收入了掌兵空间中。 
　　兼修诸般武学，兼具诸形的好处，此时就彰显无疑。 
　　这镇海玄龟甲的掌驭条件一，他完全满足，虽刚入手，已可掌驭了： 
　　“掌驭，镇海玄龟甲！” 
　　嗡~ 
　　随黎渊心念一动，灰色石台上顿时迸发出耀目的光芒。 
　　形若星图的掌兵箓徐徐而动，其中九枚大星熠熠生辉，诸色交织。 
　　“吼！” 
　　几乎是掌驭玄龟甲的瞬间，黎渊心海之中已有巨吼炸响，似龙似龟。 
　　恍惚间，他好似再度看到了那遍布倒悬山，犹如一颗水星般的裂海星，以及，一头遨游于汪洋之中，吞吐间，无数龙卷飓风随身的庞然大物。 
　　龟行汪洋，犹如大陆板块迁移，所过之处狂风涌起，数之不尽的暗流巨浪层层叠叠。 
　　滔天水雾中，可见那犹如玄兵般的巨龟，其甲上遍布苍凉纹路，有龙蛇缠绕其身，更增暴戾凶性。 
　　“镇海玄龟！” 
　　刹那之后，玄龟影散，磅礴巨力随之加身，黎渊闷哼一声，只觉气血翻涌，七窍都有血污渗出。 
　　但也仅此而已，他如今的体魄，已可以承受掌驭玄兵时的巨大反震，稍一调息，已无异样了。 
　　嗡~ 
　　新的掌驭效果加身。 
　　黎渊闭上眼，他可以清晰的感知到，那似到不知从何而来的气机，经由神魄传递至周身上下。 
　　继而，他感觉到了变化。“天赋横练身！” 
　　黎渊内观己身。 
　　镇海玄龟的甲的诸般加持中，他最先感受到的，就是这条十二阶的掌驭加持。 
　　在他的感应中，他的体魄有着细微的变化，并不强烈，可凝神感知下，却极为惊人。 
　　“这种感觉……” 
　　黎渊心中浮现出了‘万刃灵龙身’的诸般精义，继而，在他的感应中，他的身体已然自发的律动起来。 
　　自脏腑至经络，再入皮膜筋骨。 
　　他的身体，在自发的颤动，以一种极为高效的方式，运转着万刃灵龙身！ 
　　“这也行？” 
　　黎渊心下一惊，心下腾起他所学的诸般横练武功，诸如‘金钟罩’‘铁布衫’等等之类。 
　　这些横练武功，彼此之间未必相辅相成，甚至有不少彼此冲突之处。 
　　但此刻，在黎渊的感应中，他所思所想的诸般横练，竟然同时运转起来，彼此冲突之处自然调和，原本晦涩之处变得流畅！ 
　　这种感觉，就好似一瞬间从钻木取火的原始农耕，瞬间拔升到了无需人力的全自动机械化！ 
　　“不对，这不止是镇海玄龟甲的加持，还有龙虎养生炉的加持……诸般掌驭加持叠加，到这一步有了质变？” 
　　黎渊睁开眼，起身站桩，徐推架势。 
　　这一动起来，他感受就更为明显了，体内自发运转的横练武功并不影响他的行走坐卧，一举一动不受影响，反而更为流畅自然。 
　　“这更像是，身体在‘一心多用’？” 
　　黎渊神色微妙，感受到了好处。 
　　‘这叫什么？我的身体，可以自动练功？’ 
　　黎渊收了架势，重新盘膝坐下，自掌兵空间中取出一本本横练武学根本图来，心中默念一遍，身体便自发运转。 
　　他一连翻了十余本方才停下，已试出了如今的极限。 
　　“上乘横练以下，可以同时修持十余门，上乘以上，包涵绝学在内，则不能超过六门……” 
　　“至于速度，虽不如我全神贯注修行的快，却胜在源源不绝，哪怕打坐入定，甚至于睡觉，都可自然打熬体魄！” 
　　“妙，妙不可言啊！” 
　　越是尝试，黎渊越是欣喜，三口天运玄兵的加持叠加，似乎突破了某个临界点，令他练武的效率暴增一大截。 
　　“天赋高一线，真就高没边了……” 
　　黎渊心中惊叹不已，这个效率相比于中下根骨，已经不是几倍的问题了，完全是天壤之别。 
　　其中的差距，比龙和虫子都要大了。 
　　“道爷是生生叠上来的，但有些人，天生就有这么高的天赋，这差距……” 
　　回想着小母龙提及的那些天骄，黎渊长出一口气，又瞥了一眼怪石林后的古庙：“叠！狠狠叠！” 
　　稍稍舒缓了一些精神，黎渊感应起其余加持。 
　　玄龟之形，龟蛇之体一如他所料，可用以改易根骨，至于那玄兵难伤，黎渊感受起来，就十分奇异。 
　　“像是披着一件无形的全身甲？” 
　　黎渊屈伸五指，触摸手臂，类似‘刀剑难伤’之类的加持，他也不是没掌驭过，但镇海玄龟甲这么明显的加持，他还是头一次见。 
　　在他的感觉中，好似真披着镇海玄龟甲。 
　　想了想，他取出了‘火龙剑’，手腕一转，斩向自己的鬓角垂下的一缕长发。 
　　只听得‘当啷’一声，火四溅，火龙剑哀鸣一声，光芒一下黯淡了下来，而黎渊甚至没感觉到丝毫的外力。 
　　“好东西啊。” 
　　这一刻，黎渊才真切感受到神兵之中，甲胄首贵这句话的意义，这玄龟甲的妙用超过了他的预期。 
　　这还只是‘玄兵难伤’的加持，等他改易出玄龟之形、龟蛇之体来…… 
　　“怕是大宗师手持极品神兵，都无法伤我分毫？” 
　　虽然不可能真去尝试，但只这么一想，黎渊也是怦然心动，更为乐此不疲的沉浸在熟悉玄龟甲的妙用之中。 
　　…… 
　　…… 
　　“玄甲归庙？有趣……” 
　　看着镜中映现的一幕，烟山道某处山林中，秦运神色微妙，而镜中，秦师仙的声音传来： 
　　“楼中传书，黎渊消失已有一月，韩垂钧都不知其去向，他一去就没回来过！这小子怕是在防备你！” 
　　“人之常情。” 
　　秦运脸色变化：“也是老夫看走眼了……好在，还有见面的机会。” 
　　不远处，临时搭建的木台上，手持大伞的赤练身躯一颤，低头： 
　　“前辈，何时祭祀？” 
　　(本章完)

第534章 于山巅，俯瞰群雄
　　第534章 于山巅，俯瞰群雄 
　　感受着投在身上的目光，赤练身躯一颤，心中懊悔不已。 
　　初来此间时，她也是谨小慎微，甚至没敢涉足那万逐流所在的神都之地，却没料到，居然碰上这么个煞星。 
　　谁能想到，这一方被八方庙隔绝内外的天地里，不但出了个开庙者，还有一尊暗藏的神宫级强人。 
　　如此巨擘，于此间天地几无抗手，没有雄踞天下之巅，受众生膜拜，反而蛰伏暗中，声名微小，简直不合理。 
　　“倒也不急。” 
　　瞥了一眼祭台前的一口口蕴香鼎，秦运想了想，看向铜镜： 
　　“可知万逐流何时入庙？” 
　　“应就在这几天了。” 
　　铜镜那头，秦师仙回答： 
　　“那天之后，神都城就极为热闹，诸多世家大族，朝廷重臣为入庙名额大打出手，今天突然消停，应是名额已定下来了。” 
　　“这几天吗？” 
　　秦运点点头，道：“朝廷开此祭之前，你也要撤离神都了。” 
　　“为什么？” 
　　秦师仙颇有不解：“万逐流一去，正是报仇的大好机会，怎能撤走？” 
　　“正因如此，你才要提前撤走。” 
　　秦运不得不耐着性子解释：“你都知道万逐流一去数十年，朝廷空虚，朝廷又如何不知这一点？” 
　　“您的意思是？” 
　　秦师仙反应过来：“朝廷可能暗中设伏？” 
　　“不无可能。” 
　　秦运手捋长须，眸光幽沉： 
　　“若不出意外，此次祭祀，严天雄、龙应禅等人也应与万逐流同行，不会给朝廷留下隐患。” 
　　“朝廷会允许龙应禅等人一同入庙？” 
　　秦师仙将信将疑。 
　　“是或不是，日后便知。” 
　　秦运心下摇头，练武增长精神与体魄，但心眼这东西，可不会同步增长。 
　　“那您呢？” 
　　秦师仙有些狐疑：“这些年您一直藏身秘境中，是否因为那万逐流体内的‘老鬼’？” 
　　“一两句话说不清楚。” 
　　秦运垂下眼皮，没有否认，只是着她速来寻找自己，不给她再度开口的机会，就中断了此次联络。 
　　‘黎渊。’ 
　　祖孙两人交谈之时，一旁的赤练默然不语，心绪却不住翻滚，后悔的想要撞墙。 
　　之前秦运以大日监天镜投映出神都城上的紫气画卷，她可也看到了最后，亲眼看到了那开庙者。 
　　‘他竟然是开庙者。’ 
　　哪怕是现在回想起来，赤练也觉心口绞痛不已，曾经这小子自己送上门来，自己却没看上。 
　　“白象。” 
　　秦运开口。 
　　祭坛一侧沉默静坐的白象王忙站起身来。 
　　“你们教中只剩了这么几鼎香火吗？” 
　　“回前辈。” 
　　白象王面色发苦： 
　　“那日五大道宗暴起偷袭，一战总坛崩碎，教众死的死，逃的逃，那些神主……毛神被杀了一批，剩下的各自裹挟香火逃走……” 
　　“就这么散了？” 
　　秦运瞥他一眼。 
　　“前辈也知，我等出身他宗，因利汇聚，对于拜神教本身并无身归属感，遭逢厄难，自是鸟兽散，教主都不甚在意，遑论其他人？” 
　　白象王心下叹气。 
　　不是因为怕死，谁人想加入邪神教，被人人喊打？ 
　　也正因如此，总坛被突袭之时，除却部分人拼死厮杀外，多数人一股风似的散了去，他属于逃的慢。 
　　如那赤焰龙王，几乎就没现身。 
　　“前辈。” 
　　这时，赤练似是想起什么： 
　　“晚辈之前寻找香火时，倒遇到不少毛神，但都被人诛杀，生生取走了最后的香火……” 
　　“哦？” 
　　赤练低头：“据晚辈所知，诛毛神抢香火的，是一头灵龟，它如今应该也在烟山道。” 
　　“负殿灵龟？” 
　　秦运微微眯眼，倒不在意她借刀杀人，对于那头灵龟，他的兴趣也不小： 
　　“你能找到它？” 
　　赤练点头：“晚辈愿意一试！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　清晨的山中雾气朦胧。 
　　一处密林中，祁本初升起篝火，手脚麻利的将两头鹿扒皮、掏干净，架在火上，不多时已滋滋冒油。 
　　不远处的小溪旁，敖苍静坐于石上，搬运真气，他微微皱眉，看向龟老仙，后者盘膝而坐，手中把玩着一枚枚钱币，口中喃喃自语： 
　　“怎么会呢？没道理啊，没道理……” 
　　“龟兄，你此次出山遇到了什么，怎么魂不守舍？” 
　　敖苍还是没忍住。 
　　这些天，龟老仙穿梭各地，伐山破庙，不知诛杀了多少毛神，硬取香火，之前还好，这次…… 
　　“数日前，神都城中举行了一次大祭……” 
　　龟老仙平复着心境，复述了一遍他自山外得来的消息： 
　　“老夫已卜算过了，消息无差，开了八方庙者，姓黎名渊。” 
　　“黎渊？” 
　　敖苍闻言，却下意识看了一眼正在烤鹿的祁本初。 
　　“老夫曾卜算多次，费劲心血才找到了祁小子，他天赋异禀，实乃奇景托生之人，按说，他才是开庙之人，之前八方庙于天市垣现世时……” 
　　说着，龟老仙突然闭嘴，叹了口气： 
　　“老夫打眼了，打眼了。”“……” 
　　敖苍眉头紧锁，不发一言，却是有些心疼自己放的精血。 
　　“唉。” 
　　龟老仙把玩着手中玉币，心情极差。 
　　敖苍只能安慰：“祁小子天赋不差，且也颇为孝心，你就当收了个弟子……” 
　　“罢了，罢了。” 
　　龟老仙深吸一口气：“香火已搜罗的差不多了，老夫准备起祭入庙，敖兄可愿同行？” 
　　“这……” 
　　敖苍有心拒绝，但感受到那老龟直勾勾的眼神，也只能捏着鼻子点头。 
　　“如此便好。” 
　　龟老仙没看祁本初，看一眼他心都在抽搐： 
　　“此祭并不复杂，所需香火也已凑齐，之后还需敖兄放些血来，不多，三五缸就够……敖兄放心，龟某必不会薄待于你。” 
　　“……” 
　　敖苍神色木然。 
　　见他同意，龟老仙也不废话，直接说出所需份量，打发他去筹备，自己则搓了搓手： 
　　“嗯，先起一卦。” 
　　敖苍没理他，只是木着脸将早已准备好的大水缸慑来，指尖自手腕划过，开始放血。 
　　于他的体型而言，三五缸的血倒算不得什么，没一会儿，已差不多放满了。 
　　突然，一声闷响炸开。 
　　“嗯？” 
　　敖苍回头，却见龟老仙手里的钱币爆碎成一团团香火，他自己火烧屁股似跳将起来，活像是见了鬼： 
　　“敖兄，速速开祭！” 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　八方山巅，气流汹涌。 
　　黎渊盘坐于自己那块怪石上，静坐吐纳，他的气息悠长而有力，每一次呼吸都能在山巅掀起阵阵气流。 
　　小母龙躲在丈许之外，在她的感应中，黎渊好似成了一口正在熊熊燃烧的丹炉，散发着滚滚热浪。 
　　肉眼可见，他的皮膜筋肉如波浪般起伏着。 
　　“哗啦啦~” 
　　血液奔流声透体而出。 
　　黎渊凝神静观，他心存观想，身躯自然律动着，诸般横练武功有序运转着，体力以一个可以察觉的速度不住攀升。 
　　“天赋的好处啊。” 
　　黎渊心下感叹。 
　　他练武的速度本就极快，而天赋叠加到天星级后，速度再度暴增，前后不过几日而言，‘气与血合’这一步已然达成。 
　　血液流转间，裹挟着他已堪称雄浑的真气，滚滚而动。 
　　“天一九炼已到八炼了，坐忘心经中的秘术，的确不同凡响，九炼似乎也不是尽头……” 
　　黎渊内观血液奔流，也同时修持着龙魔心经，化形入血的进度，也随着天赋的叠加而提高了很多。 
　　“化形入血着实艰难，也难怪龙魔道人之后，摘星楼也没人能将坐忘心经修到大圆满。” 
　　黎渊一心多用，练武的同时，也在规划着，突然，他似有所觉般睁开眼。 
　　“嗯？” 
　　黎渊手掌一翻，取出那两块八方庙的令牌。 
　　此刻，他原本那块并无动静，可登山奖励的那块令牌上却散发着微弱光芒，他稍稍凝神，发现令牌上可停留的时间开始暴涨。 
　　原本只剩一年半的时间，突然一跳，变成两年，再一跳，三年…… 
　　片刻而已，居然暴增了十五年之久！ 
　　“这是？” 
　　黎渊稍一转念，眸光已是沉了下来： 
　　“朝廷大祭，居然会为我增加停留时长……” 
　　他稍有些惊疑，拿起自己原本那块，上面的停留时间却没变化。 
　　“区别对待啊。” 
　　心下腹诽一句，黎渊站起身来，他跨步走到山边，隔着那一眼看不到尽头的山道，隐约间，可以看到一道道人影。 
　　‘他们似乎没走通道，而是直接到了山脚下？’ 
　　…… 
　　嗡~ 
　　流光交织变化。 
　　似一刹，似许久，龙应禅方才感知到外界的存在，他稍一凝神，视线明亮，看到了大地，群山，以及一個个自虚空中跌落的人影。 
　　“八方庙！” 
　　“这便是八方庙吗！” 
　　“传说中的八方庙，真，真进来了！” 
　　刹那的沉寂之后，是一声声压抑不住的亢奋低吼。 
　　“万逐流。” 
　　龙应禅不着痕迹的后退入人群中，万逐流按刀而立，扫过在场众人，目光所至，众人纷纷后退。 
　　“陛下。” 
　　万逐流微微拱手，护卫左右。 
　　“八方庙……” 
　　乾帝捏着一口巴掌大的金钟，他深吸一口气，视线已落在那石碑林立的山道上。 
　　其余人也都循之望去。 
　　却见得山巅雾气笼罩，一道人影立于山巅，古庙前，垂眸俯瞰。 
　　(本章完)

第535章 大宗师的弱点（补更9）
　　第535章 大宗师的弱点（补更9） 
　　静！ 
　　入庙的众人陡然静了下来，所有人都在远眺山巅。 
　　云雾缭绕间，古庙散发着的气息让他们心神颤栗，几乎压不住登山的欲望，呼吸都变得急促起来。 
　　“那人，便是黎渊？” 
　　乾帝捏紧掌中金钟，眸光沉了下来：“预言中，便是此人，于五十年后，刺杀了寡人，以及诸位道主。” 
　　他瞥向一旁。 
　　龙应禅、方三运、大定禅师、元庆道人四人并肩而立，神色也都变化了，隔着云雾高山，他们也无法窥见那人是谁。 
　　“逆徒！” 
　　龙应禅突然发出一声暴喝，声如雷炸，相距最近的方三运等人猝不及防，只觉两耳‘嗡嗡’作响，差点被震破耳膜。 
　　“孽障，还不速速下山来！” 
　　龙应禅发雷霆大喝，声震百里，直让在场众人全部皱眉。 
　　“够了！” 
　　申奇圣面沉如水，冷眼如剑： 
　　“老秃驴，你莫不是要向那孽障通风报信？” 
　　“老杂毛！” 
　　龙应禅勃然大怒，两条长眉倒竖起来：“无凭无据，你敢污蔑老夫？信不信老夫扒了你的皮？” 
　　“你试试？！” 
　　申奇圣也为之大怒。 
　　“够了！” 
　　眼见两人似要大打出手，有人默默后退让出空间，有人冷眼扫来，乾帝却是眉头大皱： 
　　“两位若要打，那便出去打！” 
　　他身侧，万逐流一言不发，只是冷眼扫了两人一眼，就跨步走向山脚下的石碑。 
　　见此，在场众人也都收敛心思，快步跟上。 
　　“黎渊之碑？东境，一万四千二百三十七？等等，竟有如此多的人进入过八方庙？！” 
　　“八方庙果然来自于天外！人族，莫非还有异于人的种族？” 
　　“东境？莫不是还有西境？” 
　　山脚下，赫然矗立着一块石碑，众人围上来，在场多数人都是进过遗迹宗门的，对于石碑列字并不陌生。 
　　只是上面透漏出的东西，让不少人心中吃惊。 
　　“天赋，天星级？” 
　　乾帝眸光一沉，看向一旁静静打量的黄龙子，后者很低调，自入此间一言不发，但此刻也只得回答： 
　　“常人、龙凤、绝世、千古、盖世、天星、神魔……天星级，即六阶天赋。” 
　　六阶天赋。 
　　说话时，黄龙子只觉舌头都有些麻。 
　　何为天星？ 
　　即，一颗生命星辰万载未必能出一个的惊世天骄！ 
　　这等天骄，若拜入毒龙学府，都是有资格角逐道子的存在，而他可以笃定，此刻山顶上那位，还不是寻常的天骄。 
　　依着武仙门流传出来的情报，昔年八方庙现世时，诸界域曾有不止一位天骄被拒之门外！ 
　　“盖世之上！” 
　　“这小子天赋居然如此之高！” 
　　“难怪他能开启八方庙，原来如此，原来如此……” 
　　听得六阶天赋，在场众人议论纷纷，倒没太惊讶，毕竟这可是万载以来，唯一开启了八方庙之人。 
　　众人入庙前，都默认其有不凡之处。 
　　听着一众人的议论，黄龙子默默转开视线，沿着那山道而上，看着云雾中的模糊人影，却是有些恍神： 
　　‘此人或许是此方天地除却八方庙外，最大的造化！’ 
　　天星级…… 
　　“黄龙子。” 
　　突然，有声音传来。 
　　黄龙子心中一凛，说话之人披着一件黑色斗篷，这斗篷极为特殊，似能感觉感知，一眼望去，连此人的脸都看不到。 
　　“法主。” 
　　黄龙子微微拱手，他对此人的忌惮之深不下于万逐流。 
　　初入此间时，他就对方被八方庙隔绝的天地之中，居然有人敢冒‘神’之名收割香火极为震惊，且忌惮。 
　　知晓‘千眼菩萨’、‘赤发佛陀’‘百臂道人’、‘剑灵神’、‘千阴法主’等神名，还敢冒名者，那胆量已经不是大可以形容了。 
　　而据他所知，这一切的源头，就来自于眼前这斗篷人。 
　　“可否借通识球一用？” 
　　“嗯？” 
　　听到传音，黄龙子心中一沉，已然确定这斗篷下的千眼法主也来自天外，否则断然不会知晓通识球的存在。 
　　他有心拒绝，可话到嘴边，却觉脊背微寒。 
　　“黄龙兄。” 
　　这时，万逐流的声音响起，黄龙子如蒙大赦，向千眼法主一拱手，已快步走向山脚。 
　　一番嘈杂议论后，已有人尝试登山。 
　　那是个须发皆白，身上已有暮气的老者，其名张悬胆，积年宗师，三朝老臣，神都张家的老祖宗。 
　　也是此间不多的几个宗师之一。 
　　此刻，在乾帝、万逐流的注视下，他吞服灵丹，身形一颤间，须发由白转黑，周身更有狰狞的甲胄浮现。 
　　“陛下，臣去了。” 
　　张悬胆一拱手，跨步登阶。 
　　只听‘嗡’的一声，山脚下的众人眉头齐齐皱起，都感受到一股难以形容的磅礴气机，如海如天，陡然降临。 
　　“噗！”只一刹，张悬胆的口鼻间就有污血喷出，其身上的神级甲胄发出‘咔咔’裂响，数个刹那不到，他已跌回了山脚。 
　　一口逆血喷出，整個人仰面就倒，似是受了重创。 
　　“张老！” 
　　乾帝神色一变，上前搀扶。 
　　天罡级的宗师，居然只上了一级台阶？！ 
　　山道下的一干宗师大宗师全都变了脸色，再看向山顶时，眼神中尽是不可思议。 
　　换血的登顶，天罡的止步一级？ 
　　“有石碑！” 
　　龙应禅眼尖，瞥见一枚新升起的石碑。 
　　【张悬胆，骨龄一百九十三……】 
　　【境界：天罡】 
　　【天赋：龙凤】 
　　【神禀：下】 
　　【总体评价：劣（下）】 
　　“劣，还劣下？！” 
　　见得这块石碑上的文字，在场众人的脸色全都变了： 
　　“骨龄？！” 
　　龙应禅眼皮也是一颤。 
　　于在场之人而言，这登山无论考验根骨悟性亦或者武斗，他们多少都有把握，可骨龄…… 
　　他余光扫过，在场十五人里，唯一看上去年岁不过百的，可就只有黄龙子一人而已！ 
　　“骨龄？” 
　　黄龙子心中一喜，可察觉到众人目光后，脸色也从众般沉了下来：“这，在下也着实不知。” 
　　骨龄…… 
　　众人看向黄龙子，语气不善。 
　　最后面的严天雄却是瞥了一眼千眼法主，他眼神变化，他可是亲眼见到这位法主从神像中‘破壳而出’的一幕。 
　　这…… 
　　严天雄眼神一僵，却是看到了斗篷下那密集的眸光。 
　　“诸位莫非没有感觉到？” 
　　眼见众人眼神不善，黄龙子心中‘咯噔’一声，忙开口： 
　　“八方庙中，诸位当不受天地隔绝的影响，应可察觉到自身生机变化才是！” 
　　“嗯？！” 
　　听得此话，龙应禅忙凝神静观，隐隐感觉到一缕缕微弱的生机不知从何而来，涌入四肢百骸。 
　　虽微弱，却绵绵不绝。 
　　…… 
　　八方山的云雾可不是水汽生成，之前黎渊爬山时看不清山顶，此刻站在山顶，自然也看不到山下。 
　　只模模糊糊看到十五个人影，或提刀、或负剑。 
　　“嗯，一人给我提供了一年时间，对上了。” 
　　黎渊眯了眯眼，也没瞧清来人是谁，只能心中猜测：“窥神祭不但暴露了我，也暴露了万逐流入庙五十年未返的消息， 
　　朝廷只要不蠢，又不愿与道宗全面开战，那么至少要带上半数的道宗之主……” 
　　黎道爷最精擅以己度人。 
　　若换做他是乾帝万逐流，入庙前也必然要清扫后患才是。 
　　“又有人进来了？” 
　　小母龙有些紧张的探头观看，心中震惊错愕：“怎么可能进来这么多人？” 
　　“别紧张，他们上不来。” 
　　黎渊很平静，他对于此早有预期，但自他登上山顶，心下就不太紧迫了，他登山顶，靠的是‘骨龄二十七’‘入庙不足月天赋蜕变至天星级’。 
　　朝廷若能找出与他比肩者，也不至于靠着尾随自己入庙了。 
　　因而，黎渊很平静。 
　　只是沿着山边踱步，凝神观察，想瞧瞧这次入庙的都是谁。 
　　登上山顶的这几天里，黎渊也没闲着，他没去尝试‘入庙试炼’，但除此之外，山巅各处他都走了个遍。 
　　也尝试过下山。 
　　正如上山极难，下山的难度也极大。 
　　他尝试分化出血液下山，但根本扛不住万级台阶的可怖压迫，瞬间就被震成齑粉。 
　　“那拿刀的，应该是万逐流，背剑的呢？申奇圣？” 
　　黎渊眯眼打量时，突听得山下传来声响，似乎有人在爆喝，可传递至山巅，已只剩‘嗡’的一声。 
　　“龙道主？” 
　　虽只是‘嗡’的一声，但黎渊对龙道主的声音太熟悉了，稍一对比，已辨认出来。 
　　“龙道主真进庙了！” 
　　黎渊心念一转，已取出了一枚八方庙令牌，由山顶下山他办不到，可这不意味着他不能下山。 
　　通过这枚令牌，消耗二十日停留时间，他可以挪移到山下，亦或者，通道之中。 
　　“挪移去通道里，若有不对，立刻以灵傀之心选择坐门傀东二十三……” 
　　心下有了计较，黎渊一个闪烁，已到了通道之中，狭窄的通道中，东二十三仍背对而坐，黎渊心下一松，走向尽头。 
　　他没有穿门而过，而是凝神打量，于此处，他看到了山脚下的龙道主。 
　　“道主来了四个……乾帝，万逐流，黄龙子……好家伙，大宗师占了一大半！” 
　　(本章完)

第536章 出庙（二合一）
　　第536章 出庙（二合一） 
　　“四位道主，朝廷两人，黄龙子……那斗篷人和身侧的白衣中年人，看起来似乎也是大宗师。” 
　　隔门眺望，黎渊心下猜测这两人很可能是千眼法主，与邪神教主严天雄？ 
　　拢共来了十五人，大宗师就占了九个！ 
　　“这可真是，太好了！” 
　　天下大宗师才有几人？ 
　　算上老龙头、聂仙山等新晋大宗师，以及诸如秦运等蛰伏暗中的，也不会超过二十人！ 
　　这里，可就占了一半了。 
　　“朝廷留了王尽、吴应星在外，而道宗，则留了老龙头，聂老道，以及重伤的天蚕道人与癞头和尚……” 
　　稍稍一琢磨，黎渊心思就活络起来了。 
　　只要澄清误会，拉上老龙头、聂老道，再去给天蚕道人、癞头和尚拔除刀意，外面不说横着走，那也差不多了。 
　　“嗯？” 
　　这时，黎渊似有所觉，一回头，只见无形的庙门外，两道香火缭绕的光芒以极快的速度撞了进来。 
　　却并未出现于通道之中，而是…… 
　　黎渊循门望去，只见山脚下虚空中泛起涟漪，两道身影跌了出来，一人身穿黑袍，体型干瘦，一人捏着大伞，龟里龟气。 
　　“又来两个？” 
　　黎渊只一眼，就认出了那抓着大伞之人是谁：“是那头负殿灵龟？！” 
　　“是你！” 
　　“老乌龟！” 
　　山脚下的一众大宗师本就心存警惕，此刻一惊下，也都发现了跌入庙中的龟老仙。 
　　轰！ 
　　其余人还在惊诧揣摩来人是谁，黄龙子已是陡然暴起，他身后气劲交织化为龙形，五指前探，犹如苍龙探爪，凌厉而霸道。 
　　“黄龙子！” 
　　龟老仙怪叫一声，四肢及头已消失不见，以脊背扛下苍龙一爪，圆盘也似于空中滴溜溜一转，夺路而逃。 
　　他的速度极快，一个暴退，虚空之中都荡起涟漪，一闪之间，已退出百里之地，于身后拉扯出道道飓风，吹起漫天烟尘。 
　　“还想逃？！” 
　　一击无功，黄龙子纵身而起。 
　　“这人？” 
　　黄龙子暴起的刹那，黎渊好似看到了一条腾渊而起的苍龙在怒吼，他探出的五指陡然回拉，似将漫天劲风都攥紧掌中。 
　　化爪为拳，只一刹不到，居然横掠百里之遥，后发而先至！ 
　　“黄龙拳！” 
　　龟老仙被打了个猝不及防，但他收束了四肢与头颅，当空一转，只听‘锵锵’数声，已有森森骨刺自龟壳下弹射了出来，全身狰狞。 
　　嘭！ 
　　山摇地动，烟尘滚滚。 
　　隔着通道的门户，黎渊都觉心神晃动了一下，大宗师出手，神境相随，一击可断江十里，更带着扭曲感知的强大意志力。 
　　“这老龟的防御这么强？” 
　　黎渊有些咋舌。 
　　黄龙子这一击不可谓不重，但一拳之后，那老龟只是在空中滴溜溜一转，已卸去了所有劲力，反而是黄龙子，被那倒刺一击，血肉模糊。 
　　“铮！” 
　　几乎是黄龙子一击不中的同时，只听‘当啷’一声，一道笔直的精芒贯穿虚空百里，橫击那负殿灵龟。 
　　出手的是申奇圣。 
　　是长虹剑派的神功‘飞剑术’，这门剑术非天生剑形者不可修持，初成时不过抬剑百步，可在申奇圣的手中，却能斩出百里之遥。 
　　嗤！ 
　　剑光横掠，虚空二分。 
　　申奇圣这一剑动用了其灵相‘飞虹剑’，剑光虹化，耀目凌厉至极，可斩在那龟壳之上却没有留下任何痕迹。 
　　反而那老龟借力，又腾空十数里，眼看就要一头扎进群山之中。 
　　“来都来了，何必急着走呢？” 
　　不高不低的声音回荡，瞬息间，天地都黯了下来，狂风席卷云雾遮蔽了百里长空，万逐流纵身而起， 
　　墨黑色苍龙随之而动，扑向了与龟老仙一同进来，也夺路而走的黑袍人，他自己则五指箕张，抓向了龟老仙！ 
　　“吼！” 
　　龙吟声炸。 
　　察觉到了身后强烈的危机，敖苍眼皮狂跳，不假思索的发出一声龙吟，同时他的身躯一颤，磅礴的劲力喷涌而出。 
　　刹那间，已化作一条实质的藏青色苍龙，反首冲锋，与那墨黑色苍龙撞在一处，疯狂厮杀起来。 
　　“伏魔龙神相！” 
　　黎渊敏锐的察觉到了熟悉的气息，那龙相像极了他之前鏖战过的墨龙，但气机远比之前要强大太多。 
　　那肉身化为苍龙的黑衣人不可谓不强，一個碰撞下居然已落在了下风。 
　　而万逐流看也没看他一眼，他的注意力，都在那遁逃的老龟身上。 
　　轰隆！ 
　　像是千百道霹雳一同炸响。 
　　遁逃的龟老仙也嗅到了浓烈的危机，探头一看，只见天地皆黑，五根散发着莹莹白光的手指，如天柱般倒插而下。 
　　封禁，堵死了他所有躲闪的角落。 
　　‘老子怎如此倒霉？！’ 
　　龟老仙心下暗叫一声苦也，旋即已缩回脑壳，继而，他只觉身躯一震，已被生生提了起来。 
　　“咔咔咔~” 
　　伴随着阵阵令人牙酸的呻吟声，万逐流已收回手掌，一枚生有大片骨刺的龟甲，已被他抓在手中。 
　　可哪怕如此，这龟甲仍在震颤转动，骨刺磨动。 
　　‘他距离神宫只怕仅一步之遥了。’ 
　　轰鸣声仍在回荡，山脚下却是静了下来，黄龙子心中一凛，余光扫过，除却那看不到脸的斗篷人外，一干大宗师脸色都不好看。 
　　便是乾帝，也下意识的扣紧了掌中的金钟。 
　　“老龟脱壳？” 
　　万逐流却是皱起眉头，百里外，龟老仙的声音传荡而来： 
　　“半步神宫？便是真正的神宫又如何！” 
　　“姓万的，黄龙子，还有那个老杂毛，这仇你龟爷爷记下了，敖兄莫慌，他们若敢伤你，我必杀尽他们的徒子徒孙！” 
　　黎渊极目远眺，只见一道虹光没入了远山之中，惊起鸟兽一大群。 
　　连同万逐流在内，三尊大宗师先后出手居然只拿下了一片龟甲？ 
　　“有这防御，哪不敢去？” 
　　黎渊看的心潮澎湃，有镇海玄龟甲在手，他自忖这老乌龟能办到的，自己未必就不能复刻。 
　　“吼！” 
　　这时，空中两头庞然大物的搏杀也到了尾声。 
　　眼见龟老仙头也不回的遁走，敖苍一口龙血喷出，跌落在地，在一众大宗师的注视下，不得不化为人形。 
　　“相传北海之中，藏有一条通有人性的灵龙，人称北海苍龙，天下灵兽榜上，排名第二……” 
　　一团裹挟着龙血的真气泡飘落在龙应禅身前，他抓在手里掂量了一下，眼神微亮，这可是上好的引子。 
　　用以炼制龙虎大丹都够了。 
　　“八方庙到底动人心，连消失多年的北海苍龙都现身了。” 
　　方三运啧啧称奇，灵兽榜囊括了古今灵兽，可事实上，排名前列的早已消失多年，北海苍龙，他也是头一次见。 
　　“呼！” 
　　敖苍盘膝而坐，心中狂骂，那缩头乌龟不回援也就罢了，逃走时甚至都没喊一声，以至于他恍惚一刹，逃都没能逃走。 
　　“灵龙王，不对，这个级数的灵兽可不是兽王可比，血肉筋骨都称得上是天材地宝了。” 
　　“数十丈的龙躯……” 
　　“千年老龙的筋，用来做弓，想来是顶好的吧？” 
　　山脚下，一众人都围了过来，对于在场众人而言，世间已很少有东西能让他们好奇了，这北海苍龙恰恰是其中之一。 
　　…… 
　　“之前聆音中提及，秦运出关去抓天外来客，也不知他会不会入庙……” 
　　通道里，黎渊取出了那枚灵傀之心，眼前瞬间浮现出一片遍布光点的星空，似乎只要心念一动，就能选择其一。 
　　“这灵傀之心，是否能操纵灵傀？” 
　　看着身后的东二十三，黎渊微微皱眉。 
　　他之所以没选灵傀，除了选择困难症之外，也担心这灵傀之心是唤醒灵傀，还是能操纵灵傀。 
　　毕竟，依掌兵箓所见的兵刃光芒中，要掌驭这东门二十三，不但需要灵傀之心，还要炼宝术六重。 
　　而依着他这些年的经验，掌兵箓掌驭神兵的门槛，比起神兵认主是要低很多的。 
　　“八方庙奖励的玄兵，可也没直接认主……” 
　　犹豫再三，黎渊还是没有轻举妄动，他对于灵傀所知太少了。 
　　回看门后，山道下的一众大宗师还在议论什么，只是相距太远，他听不到。 
　　“是时候出去了。” 
　　黎渊长出一口气，取出一枚令牌来，龟老仙两人的入庙，又为他增添了两年的停留时间。 
　　嗡~ 
　　心念一动，黎渊已消失在通道之中。 
　　四周光影如水波般闪烁，再睁眼时，已到了周荧的小庙前，哪怕传送了多次，黎渊仍不免有些感叹。 
　　这玩意着实太方便了。 
　　周荧不在庙中，黎渊也不急，只是点燃了香火，在庙中等待，片刻之后，黎渊似有所觉，庙外劲风翻涌，周荧匆匆而来。 
　　“前辈。” 
　　黎渊拱手行礼。 
　　“小友心情似乎很好？” 
　　周荧颇有些风尘仆仆的味道，他自怀中掏出地图： 
　　“小友且看。” 
　　黎渊伸手接过，只见地图上的十二处标记点，已有三处被探明，分别是‘金麟之路’、‘大荒之路’，以及‘长虹之路’。 
　　“有劳前辈。” 
　　黎渊记下那三处标记点，又将地图还了回去，也说出他关心之事：“晚辈已寻到了让前辈入庙的办法。” 
　　“这么快？” 
　　周荧先是一惊，旋即整个人都抖的飘忽起来，神情激动，一躬到底： 
　　“小友真信人也！” 
　　“前辈别急着谢我，此事，还有些麻烦。” 
　　黎渊说起朝廷尾随入庙之事，不想周荧并不惊讶，他之前探路时，曾见到朝廷众人入庙的一幕。 
　　“不瞒小友，周某也在关注八方庙，有心为小友拦人在外，奈何方才十数人结伴而行，着实是力有不逮。” 
　　周荧苦笑。 
　　十五人浩浩荡荡而行，所过之处的几处诡地都被直接凿穿了，莫说没有玄鲸锤在手，便是有，也拦不住。 
　　“八方庙内自有洞天，只是入山的道路，目前似乎只有一条，前辈入庙不可避免要碰到他们。” 
　　黎渊说出隐忧：“至于其他的入庙通道……” 
　　八方庙必然是有不同的入庙通道的，这一点，他可以笃定。 
　　不说他所入之处是东境，是否有西、南、北诸境，单单是选择灵傀时所见，就足以说明，即便是东境，也不止一条入庙通道。毕竟，这些灵傀在八方庙中，被称之为‘坐门傀’。 
　　奈何…… 
　　“老夫何惧？” 
　　周荧心情激荡，大有一种神挡杀神的架势。 
　　不过他很快冷静下来，看向手里的地图：“老夫一个死人惧怕什么？不过，既是应了小友，就不会半途而废。” 
　　当即，他转身离去，风风火火的赶往下一处标记点，黎渊拉都没拉住。 
　　“金麟、大荒、长虹。” 
　　黎渊回想着那三处标记点：“稳妥起见，最好先取大荒紫金枪，此枪无主，应最好入手，其余两个……” 
　　心下定了定神，黎渊也没急着去，而是沿着玄鲸之路回返，很快，已回到了玄鲸大殿之中。 
　　“这玄鲸门的遗迹，看似在玄鲸锤中，实则是在幽境之中……” 
　　瞥了一眼幽门前的石像，黎渊回返到玄鲸山门处，于此处，他凝神感知，可以隐隐感觉到自己在八方秘境中的住处。 
　　他于此处进入秘境，自然，出去还在此处。 
　　“秦运不在，这时候正是回返之时……” 
　　嗡！ 
　　心念一动，黎渊睁开眼时，已回到了房间。 
　　一去月余，房间内已积了一层薄薄的灰尘，黎渊一眼扫过，墙洞里的小耗子已发出‘吱吱’叫声，激动的扑了过来。 
　　“还是你忠心。” 
　　黎渊接住这沉甸甸的小家伙。 
　　他的感知何其敏锐？ 
　　只扫一眼，就瞧见了一连串的小脚印，从墙洞到床榻上，这小家伙往返了至少上百次，且一直在房间内，根本没出去。 
　　除此之外，就别无其他。 
　　那养不熟的猫崽子，压根没有回来过的痕迹。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子亲昵的舔着黎渊的手指，这小家伙灵性越来越足了，绿豆大的小眼中甚至挤出两滴泪水来。 
　　“……过了啊。” 
　　黎渊有些哭笑不得，取出一枚灵丹给这小家伙，心中却也有些温热，到底没白养，不像那猫崽子。 
　　一个多月没着家，简直是混账。 
　　推开门，秘境中正是夜晚。 
　　黎渊敏锐的察觉到有人在盯着自己，身形一转，已将墙外的两人放倒在地，去寻老韩。 
　　“谁？” 
　　韩垂钧正在屋内打坐，警觉起身。 
　　“老……咳，师父，是我。” 
　　黎渊轻咳一声，推门而入。 
　　“你回来了？” 
　　韩垂钧也没在意，江湖人，出去个把月算什么？ 
　　“您不知道？” 
　　黎渊先是一怔，旋即回过身来，前后这么几天而已，窥神祭影响再大，也不至于人人知道。 
　　“知道什么？” 
　　韩垂钧正襟危坐，端起一杯茶，小口细品了一口：“说说吧，这一个月里，你不辞而别去了哪里？” 
　　“八方庙。” 
　　“八方塔？嗯，塔里闭关不知年……等等！” 
　　韩垂钧猛然抬头：“你说，八方庙？！” 
　　老韩不是个孤陋寡闻的。 
　　他素来喜欢翻阅前人手书，自然知道八方庙的传闻，只是，那不是传说吗？ 
　　“你进了八方庙？” 
　　韩垂钧吃惊非小，他可不认为黎渊是在和自己开玩笑。 
　　“不错。” 
　　老韩的震惊让黎渊很愉悦，他毫不见外的端起一杯茶喝了两口，说起入庙的前因后果。 
　　“伱……” 
　　韩垂钧坐不住了，他真气外放，隔绝内外，听着黎渊的传音，神色连连变化。 
　　“八方庙、幽境、玄鲸之路、周荧……朝廷，万逐流……” 
　　听着黎渊平静叙述。 
　　韩垂钧都有些恍惚，有种听说书先生开讲传说之感，不，这就是传说。 
　　而这个自己从高柳县城捡来的小子，走进了传说之中，走在成为传说，神话的路上…… 
　　“这世上真有八方庙啊。” 
　　韩垂钧心中震动不已，喝干了茶水都觉得有些口干舌燥，回想着那些传说，恍若梦中。 
　　“您要想去，弟子带您去看看？” 
　　“这……” 
　　听黎渊这么说，韩垂钧颇觉心动：“这，老夫也能进？” 
　　“朝廷都能进，您老为何不能进？” 
　　若非庙里有一堆大宗师的话，黎渊还真想带老韩入庙看看。 
　　“还是算了。” 
　　韩垂钧很心动，但还是摆手拒绝了，他可不想去和一群宗师大宗师掰腕子。 
　　“八方庙，大宗师……” 
　　韩垂钧起身踱步，面具下眉头紧锁：“如你所说，你是开庙者的消息可能已经传开，你出庙，就有些危险。” 
　　“危险是有的。” 
　　黎渊点头。 
　　若非眼见一大群强人都入了庙，加之知晓秦运不在八方秘境，他还未必敢出庙。 
　　“弟子此次出庙，除却见见您之外，也得去见见宗门其他人，我哥嫂还在龙虎寺。” 
　　韩垂钧面前，黎渊并没隐瞒：“此外，弟子还要采买一大批灵丹以及其他东西，用于闭关所需。” 
　　“灵丹，老夫倒有一些……” 
　　“您留着吧，龙虎寺不缺灵丹。” 
　　与老韩交谈片刻后，黎渊起身去寻了王问远，而后者，也早已起来，披着件外衣在等他，那两个被打晕的盯梢者在院内守着。 
　　“不得了啊。” 
　　瞧见黎渊，王问远下意识的起身，反应过来却也没坐下，而是着人看茶。 
　　“多谢夫子。” 
　　黎渊端起茶杯，却只是吹了吹。 
　　“开庙者，黎渊！” 
　　看着黎渊，王问远神情复杂，震惊、探究、后悔、遗憾等等情绪在心中翻涌，最后叹了口气： 
　　“鹰已给你备好了，你要走，便走吧。” 
　　“您不留一留？” 
　　黎渊有些意外。 
　　“楼主传书的意思是要我留一留你，但你既然敢现身，想必老夫是留你不住的，既然如此何必强留呢？” 
　　王问远十分坦然。 
　　“夫子敞亮。” 
　　黎渊由心赞叹，他之前还真担心摘星楼不放他走。 
　　“说来，楼主也无恶意，还着老夫为你准备了好些灵丹，说是之前应允之物着实不够，用这些灵丹来凑一凑。” 
　　王问远袖袍一抖，桌案上已多出了数十个白玉瓷瓶来，只看瓷瓶，就知其中灵丹必是上品。 
　　“嗯？” 
　　黎渊眸光一亮，旋即看向王问远，提醒道： 
　　“晚辈可是要走的，这些灵丹还要给我吗？” 
　　“楼主只说给你，其他的……她没说。” 
　　王问远手捋长须。 
　　“楼主也是敞亮人啊！” 
　　黎渊有些肃然起敬。 
　　这位摘星楼主，别的不说，说话还是真算话的，虽然剩下七枚龙魔大丹比桌上这些灵丹价值要高不少。 
　　“若愿意的话，留一份信，老夫也好交代。” 
　　王问远轻咳一声，取出纸笔来。 
　　黎渊没法拒绝，你要走，人家给你备着灵鹰，欠你的灵丹也都准备好，一封信都不留，也着实有些说不过去。 
　　想了想，黎渊还是奋笔疾书，留下诸如感谢，以及有要事要办，之后再来拜见等等场面话。 
　　“如此，老夫也能交代了。” 
　　王问远很满意，端茶送客。 
　　黎渊收起灵丹却没走，而是看向王问远的心口： 
　　“夫子，您这刀伤，可否容晚辈瞧一瞧？” 
　　…… 
　　第二天一早。 
　　八方塔秘境外，翎鹰展翅三丈，长鸣一声，带着黎渊在群山中盘旋了数十圈，最后才带着眉头紧锁的黎渊消失在云海中。 
　　“万载才出一个的开庙者。” 
　　目送翎鹰消失不见，王问远按了按胸口，相比昨日，他精神焕发，大有种沉疴尽去之感：“有天赋，够奸猾……” 
　　“楼主她……” 
　　心下稍一对比，王问远摇摇头，转身回了秘境。 
　　数日之后，伴随着一声鹰啼，秦师仙回返了秘境，不多时，韩垂钧从屋内走出，震怒的声音从远处传来： 
　　“什么？你让他走了？还，还把本楼主让你用来挽留他的灵丹，也一并给了他？！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　罡风呼啸，云雾漫卷。 
　　鹰背上，黎渊真气外放，他没有乘鹰入云海的喜悦，只是凝神俯瞰着定龙山脉。 
　　“猫，真丢了！” 
　　眼见得天色又要黑了，搜索了一夜两天的黎渊，心情差到了极点： 
　　“这都养不熟……” 
　　不甘心的黎渊，又催翎鹰俯冲而下，绕着八方秘境所在，向着外山搜索，但最后，还是带着不甘离开了定龙山脉。 
　　(本章完)

第537章 黎渊何许人也？（补更10）
　　第537章 黎渊何许人也？（补更10） 
　　嘭！ 
　　韩垂钧听到一声巨响，大地似在剧烈颤动，下一刹，他只觉恶风扑面而来，下意识催动百兽雷龙时，只觉肩膀一沉。 
　　继而，四周劲风翻涌，天旋地转。 
　　猛然回神时，只见罡风呼啸，云雾漫卷，赫然已到了千丈高空上，身下一头翎鹰展翅，发出高亢的鸣叫声。 
　　“楼主。” 
　　韩垂钧反应很快，适应力极好，当即轻按面具，向鹰背上面沉如水的白衣女子躬身行礼。 
　　“嗯！” 
　　秦师仙头也没回。 
　　她的真气外放，将身下苍鹰都裹挟在内，苍鹰振翅时，有她的真气加持，直如飞剑划破虚空，速度快到极点。 
　　“楼主，黎渊已走了五天半，追不上的。” 
　　一旁，王问远轻咳一声，神色无奈，但似是习以为常了。 
　　“你闭嘴！” 
　　秦师仙很恼火，瞪他一眼：“拿本楼主的灵丹，去做你自己的人情，老王，本楼主还是小觑了你！” 
　　“……” 
　　王问远只觉心累，怎么一晃这么些年过去，就半点心都不长呢？ 
　　“你那是什么眼神？” 
　　秦师仙大为光火，她感知很敏锐。 
　　王问远叹了口气： 
　　“楼主，你可知黎渊何许人也？” 
　　“？” 
　　秦师仙被问的语塞了一下： 
　　“怎么，走的太急，你脑子落家里了？” 
　　“黎渊，高柳县生人，十六岁签了卖身契入锻兵铺当学徒，两年后拜入神兵谷，韩垂钧门下，以根骨出众，锻兵天赋极好闻名，得成真传……” 
　　王问远一板一眼的自问自答：“后经老夫举荐，拜入龙夕象门下，先成真传，后为龙门道子，绝世之姿……” 
　　“这还用你说？” 
　　秦师仙本就烦躁，听他絮叨几句，火气又上来了。 
　　“楼主，这是之前的黎渊。” 
　　王问远心下摇头，放弃了让她自己琢磨的想法，沉声道： 
　　“如今的黎渊，是万载以来，唯一得八方庙允许的开庙之人，这是老楼主，龙魔祖师，古今诸般大宗师，无上大宗师都未曾办到过的事！” 
　　说到此处，他微微一顿： 
　　“这种人物，楼主你真敢强留吗？” 
　　“嗯？” 
　　秦师仙对他的说教极为不喜，想说‘有何不敢’，话到嘴边还是咽了下去，却还是斜眼瞥了他一眼： 
　　“然后呢？” 
　　“黎渊离去前，为我拔除了心口的那把刀。” 
　　王问远按了按胸口，恍惚间，似又回想起了那日所见，心跳止不住剧烈抽搐了一下。 
　　“……” 
　　秦师仙倒不意外，只是想想自己当年拔刀的代价，又觉心口隐隐作痛。 
　　“以换血对换血，以锤对刀……” 
　　王问远深吸一口气，仍觉震撼难言：“只七锤，仅仅七锤而已，那口刀意就被他轰成了齑粉！” 
　　七锤？！ 
　　饶是秦师仙早有预期，听到这句话时，也觉心头一震： 
　　“七锤？！” 
　　“不错……” 
　　王问远正想说话，只觉眉心一凉，秦师仙一指头点在了他的眉心处，意志攀升，经由其身上还未尽散的气机，施展了千里锁魂。 
　　嗡~ 
　　王问远跌坐在鹰背之上，秦师仙则闭目凝神，恍惚之间，她看到了真气升腾，重锤横空，以摧枯拉朽之势， 
　　直将那滚滚如潮水般的刀光长河撕裂。 
　　“噗！” 
　　光影消散，王问远满脸疲惫，秦师仙却是转过身去，她按了按自己不住跳动的眼皮，一时失声。 
　　换血大成的万逐流，有逆伐宗师之能，千年以来第一人，横压在当时所有大宗师头顶的盖世人杰。 
　　七锤…… 
　　“这才多久……” 
　　秦师仙心神激荡： 
　　“八方庙，一定是八方庙！” 
　　唳！ 
　　座下的翎鹰一颤，本就极快的速度又暴涨了一成，似是受到了惊吓。 
　　“……” 
　　一旁的韩垂钧低眉顺眼，他当然听出两人在谈论黎渊，虽然什么刀意之类他没听太明白，但摘星楼主的震动他却是可以感觉到。 
　　‘这小子……’ 
　　韩垂钧心中正琢磨时，余光瞥见一抹耀眼的金光。 
　　秦师仙自怀中取出一枚铜镜，凝神灌入真气，于铜镜上书写出文字来： 
　　“老头子，黎渊出来了！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　翎鹰展翅，翱翔于云海之中。 
　　“这小虎崽子居然真跑了！” 
　　黎渊沉着脸，耿耿于怀，定龙山脉中他找了足足三天，愣是没找到自己留在小虎崽子身上的气息。 
　　“果然，豢养灵兽没那么简单，怪不得要几代人……” 
　　黎渊叹了口气，轻抚座下翎鹰。 
　　这头摘星楼豢养的翎鹰展翅三丈有余，体魄强健，翎羽如刀剑，一个俯冲可以抓死虎豹，灵禽之中也属上乘。 
　　尤其难得的是，这翎鹰体内有着简陋的气脉，虽自身并无真气，却能承受少量真气的灌输，可以拔高飞行速度，提高耐力。 
　　“等我破了入道关，再来抓这小混账。” 
　　黎渊定了定神，催动真气，座下翎鹰发出一声长鸣，速度随之暴涨，而他自己则凝神入定，赶路也不耽误练武。 
　　翎鹰顺着平江大运河而行，数日之后，黎渊睁开眼，稍一凝神已看到了极远处的衡山城，以及龙虎群山。“落。” 
　　黎渊驱使翎鹰落地，弹给它一枚灵丹，自己则扣上人皮面具，顺着人流进了衡山城。 
　　他下山拢共不到一年，衡山城也无甚变化，只是提刀挎剑的江湖人士少了许多，热闹还是很热闹。 
　　“窥神祭还是传开了。” 
　　黎渊眉头微皱，一入城，灵光之地就升起了浓郁的香火气息，虽不猛烈，却源源不绝，显然城中有很多人在议论他。 
　　入城后，他先去了哥嫂的住处，不出预料，人去楼空，从路人的议论中，他得知前几日哥嫂突兀消失，没人知晓去向。 
　　“是黎岳？” 
　　想起那位大哥，黎渊微微皱眉，转而去了锻兵铺。 
　　阔别大半年，锻兵铺却无甚变化，沿街的店铺生意依旧很好，人来人往，而锻兵铺内，打铁声也隐约可以听到。 
　　远远瞥了一眼，黎渊自没寻人通报，身形一闪，已进了锻兵铺，扫视几眼，没瞧见刘铮、王佩瑶，倒是看到了雷惊川与经叔虎。 
　　他下山前，曾托俩老头稍稍照拂下锻兵铺的买卖，不想他们居然直接搬到了锻兵铺？ 
　　“俩老头的心情不错，看来窥神祭并未受到影响他们。” 
　　没有打扰院内晒太阳的两人，黎渊看了一眼，就悄然退走，回返了龙虎寺。 
　　…… 
　　龙虎寺。 
　　龙门后山，小庙。 
　　已凋零的老树下，聂仙山与龙夕象坐而对弈。 
　　“唉。” 
　　聂仙山忍不住叹了口气：“也不知那八方庙里有无危险，师兄也是，堂堂道主，居然非要以身犯险！” 
　　“下棋。” 
　　龙夕象充耳不闻，类似的话，他听了没有上百遍，几十遍也是有了，只是催促其落子。 
　　“伱倒是沉得住气。” 
　　聂仙山落了一子，也稍稍定了定神：“黎渊那混账小子，只顾自己攥取造化，硬是将你我忘在脑后！” 
　　“够了！” 
　　龙夕象眉头皱起。 
　　“够什么够？” 
　　聂仙山可不怕他，斜着眼瞥他：“怎么，预言里这混小子都把老夫杀了，还不准老夫说他两句？” 
　　“这你也信？” 
　　龙夕象抬手打翻了棋盘，甩袖回庙。 
　　“……” 
　　聂仙山也不恼，将棋盘重新摆好，这时，门外有弟子前来： 
　　“两位师叔祖，青龙阁天蚕真人，心意教癞头禅师着我们前来通禀，说是要辞行……” 
　　“这就要辞行？” 
　　聂仙山眉头微皱，看向小庙里焚香的龙夕象： 
　　“这两位前辈要走，去送送？” 
　　“不去！” 
　　庙内传来龙夕象低沉的声音。 
　　“嗯。” 
　　聂仙山心知他心绪不宁，也不和他计较，摆好棋盘后，转身离去。 
　　“八方庙……” 
　　小庙中，龙夕象为祖师们一一上香，如聂仙山所猜，他着实心绪不宁。 
　　之前在神都商议名额时，他差点和龙应禅大打出手，最后还是没抢来名额，包括元庆道人在内，都不同意他入庙。 
　　他一气之下，祭祀之前就回了山。 
　　“希望如他们所说，开庙者不能擅动，否则……” 
　　龙夕象长出一口气，插下最后三炷香，突然，他似有所觉般回头，却见一黄脸汉子走到了庙门前。 
　　“你……” 
　　龙夕象眼皮一跳，旋即大袖一扫，缕缕白雾随之腾起，将整座小庙笼罩在内。 
　　“师父。” 
　　黎渊走进庙来，躬身一拜：“弟子回来了。” 
　　“你怎么出来了？” 
　　龙夕象脸色微沉：“他们四个还护不住你？！” 
　　“您说道主他们？” 
　　黎渊一怔，忙解释自己并未与他们碰面。 
　　“那你……” 
　　“弟子听说了朝廷的预言，心下惶恐，特来向师父请罪，您老可千万别信……” 
　　“说人话。” 
　　龙夕象瞪他一眼：“你当老夫会信那种鬼话？” 
　　“您老人家目光如炬，朝廷这点鬼蜮伎俩当然瞒不过您。” 
　　黎渊拍着马屁进庙，心下却也是一缓，他真怕老龙头误会。 
　　“老夫不信，其他人未必不信。” 
　　龙夕象递了把香给黎渊：“说吧，这次回山有什么事？” 
　　“就知道瞒不过您老。” 
　　为祖师爷们一一上了香，在老龙头面前，黎渊也不藏着掖着，言简意赅： 
　　“灵丹。” 
　　(本章完)

第538章 筹谋准备
　　第538章 筹谋准备 
　　龙夕象面前，黎渊很放得开。 
　　这是之前老龙头健忘时，他养成的习惯。 
　　“灵丹。” 
　　龙夕象不奇怪，却也没有直接应下来，而是大袖一扬，掀起一片白雾将黎渊笼罩在内： 
　　“进来。” 
　　嗡~ 
　　黎渊没有抵抗，收敛精神，顺着来到了龙夕象的神境。 
　　云淡风高，这是一处孤峰之上。 
　　窄小的山巅遍布积雪寒霜，藤蔓环绕的青松下，龙夕象盘膝而坐，乍一看，他的神境与之前不同。 
　　可黎渊凝神细观，就察觉到了不同处。 
　　仍是孤峰一座，云雾缭绕，不同的是，云雾下，是一片片密林，荒野之中，有老象游走，云海中，苍龙遨游。 
　　“龙在云，象在地，龙象合流，是为金刚天。” 
　　黎渊心中转过念头，眼前之景，几乎与‘龙象金刚天’总纲记载一般无二，老龙头这方神境，已直追龙印祖师了。 
　　依着秦运处所知的神境品阶划分，这算是灵阶？ 
　　‘若龙象彻底合流，化龙象为天……算是天阶吗？’ 
　　“见过你哥嫂了？” 
　　青松下，龙夕象心气平和。 
　　“多谢师父照料。” 
　　黎渊躬身道谢，他刚回龙门就看到了二哥一家，如今就住在小庙对面，他原本的住处。 
　　只是对外说不知去向而已。 
　　“与老夫说什么谢？” 
　　龙夕象稍有些不悦，这小子哪都好，就是有时婆婆妈妈，这点小事也值当道谢？ 
　　嗡~ 
　　说话时，他一招手，云雾漫卷，苍龙长吟着化为一道流光落于山巅之上，化为一唇红齿白小和尚： 
　　“来，让老夫看看‘无上大宗师’的手段。” 
　　“您老这是……” 
　　黎渊稍有些尴尬，全无战意。 
　　“怎么？瞧不上老夫？” 
　　龙夕象瞪他一眼，早在见得窥神祭时，他心中就有此念头了：“想要灵丹，就和老夫试试手。” 
　　说着，他抬手抓了把真气化为重锤甩了过去。 
　　“那，请师父指点。” 
　　黎渊只得接过锤来，躬身应下。 
　　嗡~ 
　　龙夕象一抬手，四周风云陡变，一条熟悉的铁索悬于孤崖之上，苍龙所化的小和尚手提长锤立于铁索之上。 
　　“来！” 
　　听得催促，黎渊深吸一口气，定了定神，旋即提锤而行。 
　　“昔年，万逐流换血时能逆伐宗师，老夫今日便以地煞之力，称量一下你！” 
　　身后，龙夕象的声音传来。 
　　轰！ 
　　他的话音未落，铁索上的小和尚已然出招，其掌中长锤横空而动，裹挟气劲如龙，只一刹， 
　　橫击百丈之外！ 
　　逆伐宗师古来罕见，何也？ 
　　内劲发一尺，内气达三丈，内气化真的武者，一击不过十丈而已，非修神功不可突破这个范畴。 
　　但入道宗师，真气化罡，起手就是百丈！ 
　　“境界的优势，还是巨大。” 
　　相隔百丈，黎渊身形陡转，他倒想趁机试试镇海玄龟甲的加持，但自家师父考教时动用玄兵，也未免太没礼貌了。 
　　是以，他踩着云龙九现，避开了这一式重锤轰击。 
　　嘭！ 
　　锤落虚空，发出轰然巨响，层层涟漪扩散，那小和尚招式变化极快，一击不中，第二锤也随之落下。 
　　“绝学也罢，神功也好，入道方可展现出真正威力，小心了！” 
　　龙夕象的声音传来。 
　　“吼！” 
　　锤声似龙吟，震动十里长空。 
　　那苍龙所化的小和尚出手暴戾无比，其锤势大力沉，更裹挟漫天风云，在这铁索之上，犹如一堵堵气墙，让黎渊无法突入其中。 
　　显然，这战场也是老龙头刻意挑选，针对云龙九现。 
　　“这是逼我硬碰硬啊。” 
　　黎渊连续躲闪数次都被挡在百丈之外，他心下嘀咕，知晓了龙夕象的心思，索性也不再躲闪。 
　　轰！ 
　　黎渊脚下发力，那粗长的铁索一下被他踩的笔直，好似要崩裂开来，借助这一踏之力，黎渊纵身而起。 
　　掌中的重锤横掠，于空中留下一抹细微痕迹，如流星般上扬，撞向那横压而下的重锤。 
　　哪怕不动用掌兵箓的诸般加持，换血大成，千形在身的黎渊，也不怕与谁人硬碰硬！ 
　　轰隆！ 
　　双锤相交，发出爆鸣。 
　　“这么大力气？” 
　　青松下，龙夕象微微挑眉，以地煞压换血，硬碰硬之下，他居然还吃了亏？ 
　　嘭！ 
　　短暂的僵持之后，两口重锤齐齐爆炸，炸成了流光四散。 
　　电光火石间，黎渊揉身而上，百丈于他此时的轻功而言，与面对面也没什么区别，一下，就突入到那小和尚身前十丈。 
　　“该我了！” 
　　黎渊吐气开声，既是提醒老龙头，也是在鼓荡真气。 
　　嗡~ 
　　跨步突进的同时，黎渊手臂高高扬起，他五指捏合，没有精巧变化，以拳行锤，重重砸下。 
　　小和尚反应很快，身子后仰，反手一拳上撩。 
　　嘭！ 
　　青松下，龙夕象眼皮一跳，只听得一声闷响，黎渊立身不动，而他灵相所化的小和尚，已被打的离地而起， 
　　由人化龙，发出一声高亢龙吟： 
　　“吼！” 
　　苍龙怒吼，声震百里，却已回返了云海之中。 
　　“不错。” 
　　龙夕象心中颇有些惊异，好似这才想起来一样，上下打量着黎渊： 
　　“兼修诸形着实不凡，你这体魄比老夫如今，也就差那么一筹而已，好，很好。” 
　　“只是多修了几门横练而已，怎敢与您老相比？” 
　　黎渊气机收发由心，身上没有丝毫动过手的痕迹，相比于玄鲸门试炼中的狂暴，老龙头的考教显得太过温和。 
　　于他如今的境界武功。哪怕不动用掌兵箓，也能与宗师交手，若尽催掌兵箓…… 
　　‘不知能不能和如今的老龙头碰一碰？’ 
　　黎渊心下活泛，但也只是想想，地煞宗师起手百丈，大宗师抬手便是十里，他连突进近身的机会都没有。 
　　没理会自家弟子的自谦，龙夕象心下自有判断： 
　　“你这基础，足够扎实了，可以尝试入道了。” 
　　年不过三十入道者，江湖上并非没有，可那些人是什么出身？ 
　　黎渊十六才开始接触武功。 
　　对此，龙夕象十分满意，考教之后，他才开始询问黎渊这段时间的经历。 
　　“回师父，弟子随那秦运下山……” 
　　黎渊躬身回答，从自己怀揣灵丹下山入摘星楼，见龙魔道人，修坐忘心经，包括裂海玄鲸锤、玄鲸之路上的见闻也没隐瞒，只是略去了掌兵箓的痕迹。 
　　只说自己改易根骨后，玄鲸锤彻底认主，之后八方庙呼唤云云。 
　　“玄鲸锤主李元霸。” 
　　龙夕象瞥他一眼，黎渊有些讪讪：“弟子不是有意隐瞒……” 
　　“事以密成，不必介怀。” 
　　龙夕象并不在意，对于玄鲸锤主的身份，他早有所知，也不需要黎渊的亲口承认。 
　　他的心思也不在此处： 
　　“以你所言，这八方庙，很有几分试炼之地的味道……” 
　　“弟子也这么认为的。” 
　　黎渊附和着。 
　　他自然知道这八方庙内藏有一尊绝顶大能的传承，但这古今都没人知道的事，他没法解释来源，也只能闭口不谈了。 
　　“既是试炼，必有所考……如你所言，入庙后，需攀爬一座高山，承受气机压迫，还有参悟一张图？” 
　　龙夕象皱眉思忖。 
　　“依石碑所言，是八方图。” 
　　黎渊点头。 
　　天赋的蜕变让他一下登上山顶，那八方图根本还没来得及参悟。 
　　“或许，这八方图就是下一个试炼的关键？” 
　　龙夕象猜测着，对此事很上心。 
　　“弟子也这么觉得。” 
　　黎渊催动真气，依着他的记忆，将爬山时所见的那副八方图于空中囫囵临摹出来。巍巍高山，一眼看不到头的山道，云雾漫卷之中若隐若现的苍龙，以及山巅依稀可见的古庙之影。 
　　“这图……” 
　　龙夕象凝神以观，片刻后摇摇头：“这图应只是表象，关键应该是其中蕴含的神纹。” 
　　“神纹？” 
　　黎渊心中一动。 
　　“入道之后，需要采摘天地奇景以填充自身神境，这天地之景，究其根本，即为神纹。” 
　　龙夕象一招手，四周云雾翻涌，又迅速黯淡下来： 
　　“你看。” 
　　黎渊凝神，只觉这方神境黯了下来，云雾、孤峰，乃至于虚空之下，赫然遍布着一缕缕似有似无的‘纹路’。 
　　颜色不一，粗细长短不一，彼此纠缠流转，繁复而神秘，正是组成神境之根本。 
　　“地煞、天罡为何被称之为入道？” 
　　龙夕象教徒： 
　　“天地生万物，有道蕴其中，外显为诸景，内显为神纹，采摘天地之景，即为临摹神纹，也是武者参悟天地的开始。” 
　　“弟子受教。” 
　　黎渊若有所思：“如您所言，欲领悟那八方图的奥秘，需要先行入道？” 
　　“不错。” 
　　龙夕象点头：“不入道，如何见天地？你方才真气所临摹之图录，徒有其形，而无其神，如何参悟？” 
　　“原来如此。” 
　　黎渊心下了然。 
　　“但凡试炼，必有所考，那庙中既显现这八方图，显然不是无因。” 
　　龙夕象仍在打量黎渊真气所化的八方图，颇有些向往：“古老相传，万法源自八方庙，伱既有此造化，必不能懈怠。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊躬身表示受教，然后，他取出一枚令牌来： 
　　“这枚令牌是弟子登顶后所得，您老且滴一滴血上去，之后，便可一同入庙了。” 
　　“这令牌……” 
　　龙夕象颇有些心动：“你有几块？” 
　　“一块。” 
　　黎渊老实回答。 
　　“只有一块吗？” 
　　龙夕象接过把玩了一圈，还是还给黎渊。 
　　“您老不想进去？” 
　　黎渊一怔。 
　　“八方庙，蕴法之地，老夫自是想进的，但朝廷是依靠香火祭祀，付出极大代价才送人入庙，老夫突然进去，万一让人联想到你……” 
　　龙夕象很冷静。 
　　虽然他也很想进去，却不想因此打破朝廷与道宗间的平衡。 
　　“那入庙仪式又非朝廷独有……” 
　　“不急于一时。” 
　　龙夕象摆摆手。 
　　他之前想要入庙，是担心朝廷对黎渊不利，如今眼见这小子在面前活蹦乱跳，他还有什么可担忧的？ 
　　八方庙又不会跑，早几年进晚几年进，又有什么区别？ 
　　“那，等弟子寻到其他通道，再带您入庙。” 
　　黎渊拗不过，也只能应了。 
　　“你此次出庙，是想搜罗一批灵丹，之后潜心闭关？” 
　　龙夕象问。 
　　“是。” 
　　黎渊点头，实则不全是。 
　　除了灵丹之外，他还想搜罗兵器、靴子、骨饰之类，用以应对那入庙试炼，顺便，也要打消那窥神祭的影响。 
　　为探索幽境做准备。 
　　“如此，你就得见见那两位老前辈了。” 
　　龙夕象抬手散了神境，提点黎渊： 
　　“五大道宗里，除咱们外，以青龙阁最擅长炼丹，此外，心意教富甲天下……不必在乎那什么窥神祭， 
　　若无意外，这两位老前辈也活不到五十年后去。” 
　　他说的，自然是天蚕道人与癞头禅师。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊点头，他惦记这两位老前辈很久了。 
　　不止是因为这两家富甲天下，也因为这两位老前辈的武功，尤其是天蚕道人。 
　　这位青龙阁老阁主所学之武功名为‘天蚕九变’，有身化诸般‘神兽’之能…… 
　　“五牲之血……” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　入夜前，衡山城迎来一场大雪，到得天亮时，天地一片素白。 
　　“黎渊，开庙者……” 
　　一处酒楼靠窗处，天蚕道人负手而立，眺望着风雪之中的龙虎寺牌楼： 
　　“龙虎寺的气运着实鼎盛啊，万年以来唯一的开庙者，居然出在了龙虎寺……” 
　　他转过身来，癞头和尚屈指一点，真气化字： 
　　“祸福难料。” 
　　“朝廷的预言能有几分真？即便为真，那小子五十年后弑师夺宗又如何？龙虎寺传承仍在，甚至成为天下第一宗。” 
　　天蚕道人手捋长须： 
　　“朝廷预言里，五十年后黎渊邀战天下时，万逐流可是披甲执刀的，可据神都传来的情报来看，他已失了镇海玄龟甲。” 
　　癞头和尚面无表情，只是屈指一点： 
　　“你想进八方庙？” 
　　“你不想？” 
　　天蚕道人反问：“据那天外来客所言，大宗师原本寿元千载，只是被八方庙气机斩断，若能入庙……” 
　　“千载寿元啊！” 
　　天蚕道人实难自持，若非消息传来时已经迟了，他说什么也要去神都争一争那入庙名额。 
　　可惜…… 
　　“你这又信了。” 
　　癞头和尚摇头不已，真气化字： 
　　“想入庙，应该求诸于朝廷。” 
　　“不一样。” 
　　“哪不一样？” 
　　“神兵尚且择主，遑论八方庙？” 
　　天蚕道人眸光幽沉：“那万逐流连镇海玄龟甲都无法强压认主，若八方庙选了黎渊，他凭什么夺人造化？” 
　　“嗯？” 
　　癞头和尚皱眉。 
　　“朝廷预言中，万逐流独占八方庙五十年之久，可预言最后……” 
　　“你不是不信朝廷的预言？” 
　　“不一样。” 
　　癞头和尚颇觉无语，都不想回他了。 
　　“可惜老夫生不逢时……” 
　　天蚕道人叹了口气，那预言中自始至终没有提及他，这意味着什么不言而喻。 
　　“得之我幸，失之我命。何惜之有？” 
　　癞头和尚很平静，他端茶品着，也不耽误回话。 
　　“八方庙啊。” 
　　天蚕道人默然摇头，也没了交谈的兴致，端起酒杯抿了一口. 
　　他不说话，癞头和尚更沉默。 
　　一人喝茶，一人喝酒，片刻之后，大雪停歇，两人便各自起身，准备回返宗门。 
　　“师祖！” 
　　这时，有青龙阁的弟子快步上楼，躬身一拜： 
　　“龙虎寺来人了，说是伏龙禅师有要事相商……” 
　　(本章完)

第539章 大合兵
　　第539章 大合兵 
　　养生门。 
　　真传试炼场。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　巨音回荡，烟尘滚滚，一道昂藏近两丈，看不清面目的巨汉跨步而来，他的速度极快，于演武场中腾挪纵横。 
　　他的力量极大，举手投足间气浪滚滚，犹如一道道流星，从四面八方撞击而来，声势浩大至极。 
　　然而，他那宛如贯日长虹的拳脚，纵然掀起滚滚气浪，却仍无法撼动那于烟尘之中持锤而立的身影。 
　　轰！ 
　　暴戾的拳印如山岳横移，方圆数百丈内的空气都似被一同打爆，黎渊却立身不动，任由拳印落向胸口，不避不闪。 
　　嘭！ 
　　黎渊高度凝神下，只见胸口三尺处无形的涟漪荡起，那可怖的拳力尽卸于四方，掀起烟尘泥沙气浪。 
　　劲力穿透那无形屏障时，已不足两成，只在赤血纹龙铠上留下浅浅的印记，透甲而入时，已伤不到他分毫。 
　　“地煞级别的宗师，纵然倾力一拳，也伤不到我了！真气的消耗，也在可以忍受的范畴之中……” 
　　滚滚烟尘中，黎渊眸光很亮，镇海玄龟甲的加持与他外放的真气完美契合，犹如一重无死角的无形屏障，抵御着来自于四面八方的重击。 
　　这个过程中的真气消化，对于开了诸般穴窍，又将天一九炼修到八炼的他来说，也算不得什么。 
　　“玄龟甲的加持，可以卸掉八成以上的外力！” 
　　这是极为惊人的。 
　　以黎渊此时的武功体魄，即便是天罡级的大宗师，不足两成力也未必能重创他，若是多叠几层甲，甚至可以无伤硬接天罡级宗师的全力一击？ 
　　当然，这是赤手空拳，若是手持极品神兵，那就不好说了。 
　　“唯一的弊端是卸力时最好不移动，若是移动，效果就要减半……” 
　　“吼！” 
　　久战不下，那巨汉暴怒，拳脚越来越重，拳脚如流星雨般将黎渊淹没，但他却恍若未觉，甚至闭上了眼，凝神感知着玄龟甲的掌驭效果。 
　　“镇海玄龟甲的加持这么立竿见影的原因，是玄龟甲卸力于虚空天地，对于我的体魄没什么要求……” 
　　黎渊很清楚三口天运玄兵加持的不同。 
　　移星之力也好，星辰龙虎也罢，这终归是要作用于他身上的，体魄不够强横，就会被反噬。 
　　玄龟甲没有这个要求，自然就显得立竿见影。 
　　“吼！” 
　　黎渊睁开眼，却见那巨汉怒而长啸，浓烈的火光在他周身升腾而起，纵横交织间化作一头三足火鸦。 
　　“这就动灵相了？” 
　　黎渊心念一转，只觉眼前一，那火鸦已如飞剑般贯穿而来，却仍被抵在他胸前三尺之外。 
　　无形的涟漪扩散，四周的空气都好似被煮沸了一般，冒出滚滚浓烟来。 
　　灵相一击，比拳脚要凶狠数倍，哪怕玄龟甲卸力八成，黎渊也只觉胸口一痛，赤血纹龙铠并未完全挡住这一击。 
　　但也仅仅一痛，还无法击溃他的横练。 
　　“甲还不够，若蜃龙之带没有受损，即便这巨汉动用灵相，也打不动我。” 
　　听着那巨汉狂暴的怒吼，黎渊脸上浮现出一抹微笑，厚甲带来的安全感让他心中踏实，安全感很足。 
　　咻咻咻！ 
　　巨汉暴怒，那火鸦宛如飞剑般在演武场中留下无数痕迹，以各种刁钻的角度向他激射而来。 
　　十数次撞击之后，黎渊眉头微皱： 
　　“这种烈度的攻击，以我如今的真气，也只能硬扛半个小时……是我真气不够雄浑，若是入道之后，真气与天地交征，那就又不一样了。” 
　　又是数次撞击后，那火鸦不甘折返，落于那巨汉肩头，下一刹，那巨汉已与灵相合一，犹如披着一件烈焰火甲，咆哮着向他冲来。 
　　“嗯，该我了。” 
　　黎渊手腕一转，掌中手锤顿时泛起赤红之色，他手里这锤可不是真气所化，而是裂海玄鲸锤！ 
　　呜！ 
　　黎渊踏步，扬锤，只听‘嗡’的一声，他身前弥漫的烟尘，残留的火光，以及那激射而来的巨汉，就陡然定格在原地。 
　　继而，伴随着‘嘭’的一声闷响，连同身前百丈之内的空气一同，被夯在了地面上！ 
　　龙虎养生炉有诸般特性，而玄鲸锤只有一个， 
　　那便是，沉！ 
　　“呼！” 
　　长出一口气，吹散了四周翻滚的烟尘，黎渊收起裂海玄鲸锤，养生门的真传试炼，就这么愉快的结束了。 
　　曾经让他只能挪移躲闪，被追的狼狈逃窜的巨汉，如今已扛不住他一锤之力。 
　　嗡~ 
　　石碑上文字流转： 
　　【试炼者：黎渊】 
　　【真传试炼：二胜】 
　　【赏：烈血丹三枚、养生经上部】 
　　“……又是丹药。” 
　　拿起石碑上的瓷瓶、帛书，黎渊叹了口气，这烈血丹无疑是好东西，可再好的东西架不住已经过期了。 
　　“算了，聊胜于无，丢给静心师太琢磨也成。有养生经，就不亏。” 
　　黎渊身形一转，已出了这试炼通道，旋即已催动了三口天运玄兵的加持，重新走过养生门的牌楼。 
　　【养生道子：黎渊】 
　　“养生门的真传试炼里没什么好东西，不是废丹就是丹方，都是用不上的，好在养生经，凑齐了！” 
　　黎渊翻了翻那本帛书。 
　　彻掌养生炉可就没玄鲸锤那么简单了，目前来说，这养生经，只能靠他自己修了，没法取巧叠加。没奈何，这养生门里连一口丹炉都没有。 
　　“养生地，地里种丹。” 
　　收起帛书，黎渊去养生门中转悠了一圈，除却大殿内的幽门石像外，整個宗门都空空荡荡。 
　　“玄鲸门也好，养生门也罢，都像是自己撤走的……” 
　　片刻后，黎渊退出了养生秘境。 
　　他推开窗，天色渐亮，雪也停了，已经有早起的弟子在清扫积雪。 
　　隔壁庙里，龙夕象也已起了，在焚香祭拜祖师爷。 
　　黎渊也没去打扰他，盘腿坐下，复盘梳理着方才的真传试炼。 
　　“掌驭组合也可以走极端，尤其是甲。” 
　　黎渊反思，他之前对于甲胄的重要性预估不足，虽然这与甲胄太过难得有关，但他自己实则也一门心思的合锤子。 
　　“这次合兵，要多合些甲胄……嗯，骨饰也要，入庙试炼很可能与那八方图有关，加持精神就很有必要。” 
　　“此外，靴子也不能少。” 
　　“锤子，可以适当缓一缓了……” 
　　黎渊心中琢磨着，片刻后，龙夕象唤他去祭拜祖师。 
　　“我已着人去邀请那两位老前辈，一会儿，老夫先探探口风，你切莫急着去见他们。” 
　　小庙中烟气缭绕龙夕象告诫着： 
　　“老夫虽不信那窥神祭，难保这两位也不信。” 
　　对此，龙夕象很谨慎。 
　　以己度人，若是预言中刺杀自己，最终成为无上大宗师的是其他宗门的弟子，他也难保自己不动杀心。 
　　“多谢师父，弟子明白。” 
　　黎渊躬身一拜，为祖师爷们上香，小庙的香炉里，已经积攒了不少香火，他顺手取走，够他半月聆音之用了。 
　　“此外，你要的东西，老夫着人送往龙门库房，你持令牌进入即可，嗯，戴上面具，以免被人察觉。” 
　　龙夕象丢了面令牌过来，不等黎渊道谢，整了整道袍，已是出庙迎接天蚕道人去了。 
　　“还得是老龙头。” 
　　黎渊喜滋滋的接过令牌，戴上面具就去了龙门库房。 
　　大龙门的库房建立于两山之间，半在外，半在山腹之中，占地极大，龙门诸堂诸舵所需的铁料、药材之类都在此处，戒备森严。 
　　黎渊虽未来过，但有龙夕象的令牌在手，自然是畅通无阻，由人领到了他要去之处。 
　　嗡~ 
　　还未到地方，远远地，黎渊就瞥见了大片交织的兵刃光芒。 
　　与老龙头见面之后，很多事就简单了，无须他出面，王佩瑶、刘铮这大半年积攒的兵刃、灵靴、骨饰已在整理运送到此间。 
　　此外，龙大宗师一声令下，连龙虎军备用的一些兵刃，甲胄也可以一并调了过来。 
　　他随意一扫，各种兵刃甲胄不下万件之数，灵靴与各类骨饰，也有数千之多。 
　　这得益于百形丹。 
　　百形丹的炼制只需灵兽血，各类皮毛筋骨自然堆积很多，有他留下的关系在，王佩瑶自然拿了很大一批。 
　　“宗门的底蕴效力，真不是个人可以企及。” 
　　黎渊心中颇有些振奋，这些东西要是他自己搜集，那岂止是费时费力？ 
　　“起码，能合出十多件神兵来了。” 
　　稍稍一盘算，黎道爷心下满意，此刻他怀揣大批香火眼前这些兵刃，他都还嫌不够。 
　　“合兵！” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，烟火缭绕。 
　　财大气粗的黎道爷只是粗略分类，就开始了疯狂合兵，神火合兵炉剧烈震颤，一次又一次。 
　　很快，堆积如小山的各种兵刃物品已消失一空。 
　　取而代之的，是交织成云的淡淡金光。 
　　“神兵，二十三件！” 
　　看着新合出的诸般神兵，黎渊只觉十分的赏心悦目： 
　　“骨饰八件，灵靴六双，神甲九件！” 
　　一堆连名器都没有的低阶兵刃，不足盏茶时间就变成了二十三件神兵，这一幕若是流传出去，天下都要轰动。 
　　“虽然品阶一般，但还能继续合。” 
　　这时，黎渊就很慎重了，他手里的八阶香火拢共也只有六道而已。 
　　(本章完)

第540章 神纹，似虚似幻
　　第540章 神纹，似虚似幻 
　　六道八阶香火，三道来自于那块千灵度人碑，三道得自于养生门大殿，算是意外收获。 
　　“合甲。” 
　　稍一沉吟，黎渊将新合出的‘龙鲲甲’投入神火合兵炉中，将之点燃，以金银为柴，不多时，炉内已闪烁起耀目的金光。 
　　熟络的放血，灌入真气，片刻后，一口暗红色的甲胄已被合兵炉吐了出来。 
　　【龙鲲血甲（八阶）】 
　　【……神火燃点，以千口甲胄为基础，掌兵主的气血为魂熔铸而成的甲胄，灵性已生……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：神兵难伤 
　　七阶（淡金）：横练天赋】 
　　“中规中矩，但也还成。” 
　　黎渊点头。 
　　龙虎军的制式甲胄算不得多么精品，但品阶其实不差，且因为是制式甲胄，特性统一，合兵的成功率极高。 
　　如法炮制，很快，又合出两副一模一样的八阶‘龙鲲血甲’。 
　　“合兵不需要精品兵刃，制式的装备更适合，可惜没有九阶香火……” 
　　黎渊把玩着这三副神甲。 
　　制式装备的合兵成功率很高，成多败少，一番合兵下来，他损耗的香火并不多，只是低阶的兵刃已经消耗一空。 
　　“还得找老龙头要一批反正有玄鲸锤，养兵地做为借口。” 
　　‘曝光’玄鲸锤主的身份也不是没好处，诸如搜罗兵刃的原因，大可以推给玄鲸锤，黎渊心下闪过念头，却是有些犹豫： 
　　“剩下这三道八阶香火……” 
　　之前一次入手两百道七阶香火，这大大提高了黎渊的阈值，不至于向之前那般不舍得动用香火，但如何用，自然还是要考虑的。 
　　“嗯……靴子得来一双，骨饰也来一件，留一道八阶香火在手，之后看需要再合兵，嗯，就这样……” 
　　琢磨了片刻，黎渊开始合兵。 
　　合兵的流程他已轻车熟路，没一会儿，已合成了两件八阶物品。 
　　【龙鲲千兽靴（八阶）】 
　　【……以掌兵主气血为源，加之诸般灵兽所制之靴，经由神火锻造而成，灵性已生，微有龙鲲之相……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：龙鲲之速 
　　七阶（淡金）：疾若惊雷】 
　　“龙鲲之相？” 
　　黎渊微微一怔，七阶以上的兵刃，哪怕是合兵，也是需要他浇灌气血的，但这‘龙鲲之相’他还是头一次见到。 
　　【龙鲲之速：掌兵主以‘诸兽兵形，效法裂海玄鲸，成龙鲲之形’，龙鲲者，入水为鲲，腾空为龙，入云为雷，落地为风……】 
　　【神火合兵时，此靴沾染龙鲲之形……】 
　　“这倒是意外之喜。” 
　　黎渊心下颇为惊讶，却也没急着尝试，而是拿起了那件骨饰： 
　　【千骨烈血环（八阶）】 
　　【……数百灵兽、灵禽、灵虫之骨经神火锻造而成，残留之灵兽之魄，于火中融合，微生灵异……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：觉险则避 
　　七阶（淡金）：灵兽感知】 
　　【觉险则避：‘风动而行，遇险则避’】 
　　“这倒是还不错。” 
　　掂了掂那枚耳环，黎渊对此类加持还是很看重的，预知危险就能提前规避，或更换掌驭组合，这倒是能搭配镇海玄龟甲来用。 
　　至于灵兽感知也不错，其他五件骨饰也有此种掌驭加持，叠加起来，也十分可观了。 
　　心下转念，黎渊对于这次合兵还算满意，将最后一缕八阶香火收好，他睁开眼，离开库房，结束了这次合兵。 
　　…… 
　　回屋的路上，黎渊尝试掌驭新合出来的诸般兵刃，不如他的预料，掌驭加持最为立竿见影的，是龙鲲千兽靴。 
　　这双八阶的灵靴，与他的契合度极高。 
　　掌驭加持下，黎渊只觉自己好似融入到了风中，不必如何用力，就能顺风而行，不带丝毫的烟火气。 
　　“好东西。” 
　　黎渊心中微喜，旋即将三件【龙鲲百兽靴（七阶）】，一件【神火千兽靴（七阶）】、【神火百兽靴（六阶）】四双也一一掌驭上去。 
　　九双灵靴在身，黎渊只觉自己身轻如鸿毛，这甚至不能说是错觉，因为他并未催动真气，所过之处也没有丝毫的痕迹。 
　　稍一用力，他就有种飘忽直上青冥之感。 
　　“或许，可以尝试一下，飞行了！” 
　　黎渊心中有些激动。 
　　气脉大成的武者，真气充盈后可以一定程度上的凌空虚立，数年前他就可以凌空虚立数个时辰，甚至可以调动真气，飘忽腾空。 
　　但那只是腾空，且一旦动作剧烈，分心，就会跌下来，更不要说与人交手。 
　　但现在，九双灵靴的加持下，或许可以办到了。 
　　“单一的掌驭叠加的好处……” 
　　感受着诸般加持的妙用，黎渊沉浸其中，一路上颇有些浑然忘我，好在龙虎寺自诸道演武之后就不复之前那般热闹，少有路人瞧见他。 
　　灵靴之后，则是千骨烈血环。 
　　他凑出九件骨饰组合，一并掌驭上去，只觉眉心微凉，有种神魄离体之感，四周景色变得无比之鲜活。“这是？” 
　　黎渊突然一怔，看向龙夕象的小庙。 
　　这小庙他自然很熟悉，之前天天去，天天见，但此刻，在他的注视下，这小庙好似活物一般，有韵律的颤动着。 
　　淡淡的白雾下，隐隐可以看到诸多交织的‘线条’。 
　　“神纹……” 
　　黎渊下意识靠近几步，那纵横交织的神纹也变的鲜活起来，好似一伸手就可以抓到。 
　　“这就是，采摘奇景？！” 
　　黎渊心中升起明悟，之前听其他人说起采摘奇景，无论多么深入浅出，他也都有些疑虑在。 
　　但此刻‘亲眼’看到，他心下顿觉恍然。 
　　“外显为景，内显为神纹……” 
　　黎渊环顾四周，目之所及，无论草木山石，亦或者其他，但凡没有后天凿刻之物下，都有神纹流转。 
　　只是颜色不一，粗细长短不一样，若隐若现，似虚似幻。 
　　“嗯？！” 
　　突然，黎渊心中一震他看向虎山方向，隐隐间，他可以看到四团交织如云的光球。 
　　繁复的神纹于其中纠缠流转着，或为龙象、或为神剑龙虎，或为雕龙金钟…… 
　　“这是老龙头和聂老道在宴请那两位老前辈？” 
　　黎渊还想凝望，却觉眉心刺痛，不由得退出了这种奇异状态，疲惫困倦也如潮水涌来，这是精神消耗过于大的征兆。 
　　“奇景，神纹。” 
　　揉捏着眉心，黎渊仍沉浸在方才所见，他之前也曾见过神纹，旁的不说，聂老道那口纯阳剑形，如今都还在养兵地里。 
　　但如方才这般直观清晰全面的，还是头一次。 
　　山石草木下，神纹流转，一时让他有种得见真实天地之感。 
　　但很快他已收敛了心思，他精神着实疲惫的厉害，不得不回屋补觉。 
　　…… 
　　…… 
　　大雪后，惊涛堂外的瀑布早已结冰。 
　　堂前空地上，天蚕道人徐推桩功，他的动作轻缓，甚至有些软绵感，可随其推动，其周身的气息却缓缓升腾，好似沉寂的火山即将喷薄。 
　　一旁，癞头和尚沉腰坐胯呼吸吐纳间，一口似有似无的金钟于他身外浮现，那金钟上遍布纹理，乍一看，像是有一条金龙在游走。 
　　“嗡~” 
　　两人身前，聂仙山、龙夕象神情肃穆，周身气劲缭绕，雾气腾腾。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，龙夕象两人齐齐后退数步，而闭目运功的天蚕道人两人，也都缓缓睁开眼，脸上浮现出疲惫。 
　　“两位前辈的伤势，比晚辈之前要重许多，也就是前辈功行深厚，若换做他人，可未必扛到如今。” 
　　龙夕象长出一口气，回想着方才所见的破碎神境，颇有些感同身受。 
　　相比于当年的自己，万逐流对这两位下手重了数倍不止，那刀意几乎与神境融为一体，看上去触目惊心。 
　　“那姓万的真个心狠手毒。” 
　　聂仙山颇为愤慨：“杀人不过头点地，如此折磨，真不当人子！” 
　　“……” 
　　癞头和尚没回应，天蚕道人轻咳一声： 
　　“龙门主，你着人请老夫前来所为何事？不能只是为了看看老夫二人的伤势吧？” 
　　“请两位前辈来，自是有要事。” 
　　龙夕象瞥了一眼聂仙山这老道自从打破天罡后，性情变化极大，比他还不会说话。 
　　“哦？” 
　　天蚕道人来了兴趣：“说说看。” 
　　“不知两位前辈可知朝廷的窥神祭？” 
　　龙夕象询问。 
　　“窥神祭？” 
　　天蚕道人眸光微凝，旋即冷哂：“什么预言，五十年后，不过是朝廷在装神弄鬼，有意离间我等道宗罢了，老夫自不会信。” 
　　癞头和尚瞥他一眼，没说话。 
　　“朝廷其心可诛！” 
　　聂仙山颇为赞同。 
　　“晚辈那弟子，性情纯良，嗜武成痴，素来不与人交恶，却被朝廷污蔑成弑师之徒，实在是，其心可诛！” 
　　龙夕象满脸愤慨。 
　　‘你在神都可不是这么说的……’ 
　　天蚕道人与癞头和尚对视一眼，心中腹诽，他们虽没去神都，可当日发生之事却都了然于心。 
　　但他们自不会点破，已瞧出些端倪的两人都是点头，附和着。 
　　(本章完)

第541章 神蚕九变
　　第541章 神蚕九变 
　　窥神祭轰传天下，黎渊在龙虎寺内都能听到师兄弟们私下在议论，似乎影响很大，一度让他有些担忧。 
　　但事实证明，影响并不大。 
　　回宗后的第四天傍晚，他就在小庙中见到了天蚕道人与癞头和尚，这两位老前辈看不出丝毫的介怀，态度一如上次，颇为热情。 
　　“一别半年，黎小友风采更盛往昔，实在是羡煞老道啊！” 
　　小庙中，天蚕道人笑容和煦，没有丝毫的意外，反而有种不出预料之感。 
　　癞头和尚比较矜持，瞥了一眼这老道士，手指屈伸，真气于空中化为文字，熠熠生辉： 
　　“惊世之资，天日之表。” 
　　‘这老秃驴……’ 
　　天蚕道人笑容一僵，颇为惊异的看了一眼这家伙。 
　　“两位前辈谬赞了。” 
　　俩老头过于热情，夸的黎道爷后背发凉，起了一身鸡皮疙瘩。 
　　“啪！” 
　　黎渊收了玄龟甲的加持，肩头一沉，聂仙山语气不善：“回山这么久了居然不去拜访老夫？” 
　　“怎么，聂某人不配吗？” 
　　“师叔……” 
　　黎渊苦笑一声，还未解释，龙夕象已皱眉打断了： 
　　“是老夫不准他去。” 
　　“怎么？你怕老道害他不成？” 
　　聂仙山顿时大怒，身后神剑铮鸣：“一个劳什子预言，老道会信？你当我是江湖上那些蠢货不成？” 
　　“那可未必。” 
　　龙夕象冷哼一声。 
　　“混账！” 
　　聂仙山大怒。 
　　“……” 
　　瞥了一眼故作争执的两人，天蚕道人与癞头和尚对视一眼，都颇觉无语。 
　　这俩混账明显是话里有话…… 
　　“朝廷不可信，遑论是朝廷的所谓预言？” 
　　天蚕道人轻咳一声知道该自己说话了，癞头和尚也点头附和。 
　　“两位前辈所言甚是。” 
　　聂仙山收敛怒气，这才邀两人落座，这时，黎渊已经泡了一壶茶，为四个老头一一倒上。 
　　几人交谈时，他只默默观察着，凭借掌兵箓中诸般骨饰的加持，隐隐可以看到这四尊大宗师的神境，以及那若隐若现的神纹。 
　　四人中，神纹最为繁复的，是天蚕道人，在他的感应中，这老道犹如一株参天老树，枝叶繁茂。 
　　却又内蕴诸般变化。 
　　最简单的，是癞头和尚，其如金钟一口，沉默内敛，却似随时可以发出惊世之音。 
　　“龙门主着实好福气。” 
　　天蚕道人看在眼里，不免有几分感慨艳羡。 
　　“老夫也这么觉得。” 
　　这话，龙夕象听的就十分舒坦了，哪怕知道这位老前辈有意为之，但架不住他心里也这么想。 
　　聂仙山扯了扯嘴角： 
　　“说正事吧！” 
　　“嗯。” 
　　龙夕象心情很好，他端着茶杯品了一口，才看向黎渊，微不可察的点点头。 
　　‘老龙头办事也很利落……’ 
　　黎渊当然知晓他的意思，心下一缓，向着两位老前辈躬身一礼。 
　　“两位前辈，谁先来？” 
　　黎渊当然不会蠢到主动问价，老龙头既然带他们来，必然是早已谈好了价码，他再问，就显得不懂礼貌了。 
　　“嗯。” 
　　天蚕道人看了眼癞头和尚，后者也正看向他。 
　　“上次便是老道，这次，也由老道开始吧。” 
　　天蚕道人没犹豫，大袖一扬，真气扩散间，神境随之展开： 
　　“诸位不妨一同进来！” 
　　嗡~ 
　　熟悉的神境波动扩散，黎渊没有抗拒，任由那气机裹挟，下一刹，已进入了天蚕道人的神境之中。 
　　云海翻涌，老树参天。 
　　黎渊环顾四周，他仍站在一片方圆丈许的树叶上，上下四方尽是这般大的树叶，而那一口神刀，贯穿了整株大树。 
　　相比于他上次来时，这参天老树多了几分枯黄，一眼扫去，不少树叶已经脱落，随风落地。 
　　‘这老前辈真能扛啊！’ 
　　稍一打量，黎渊都有些咋舌。 
　　上次来时，他看不到神纹，只觉老道伤势估摸还没那么重，如今再看，那口神刀的气机分明已侵染到了这座神境的根本。 
　　内显的神纹上，笼罩着淡淡的黑雾。 
　　“铮~！” 
　　一声剑鸣，聂仙山、龙夕象、癞头和尚也进入神境，立于一旁的树叶之上。 
　　“嗡~” 
　　似是察觉到了众人的到来，那口几乎将老树斩成两截的神锋也发出一声颤鸣，丝丝缕缕的黑雾流转交织，化为一模糊身影。 
　　于高处拄刀而立。 
　　“万逐流！” 
　　无形的气机自上而下，在场众人神色都有变化，聂仙山冷哼一声，其余三人却是神色凝重。 
　　“前辈这神蚕九变，着实了得。”黎渊开口打破沉默：“晚辈听说，神蚕九枯九荣，每一次枯荣变化，都要修出一种‘神兽之形’？” 
　　“不错。” 
　　天蚕道人收敛心思，点点头： 
　　“神蚕九变大圆满，需要九枯九荣，融九种神兽变化于一体，可惜老夫天赋不高，二百余年修持，也只成了八次枯荣，未能圆满。” 
　　“前辈说笑了，您老的天赋绝顶，师尊曾言，他那一代里，以您老境界最深，功行最高。” 
　　感受着那熟悉的刀意，龙夕象颇为敬佩。 
　　“差的远。” 
　　老道自嘲一笑：“若真以我功行最高，又岂会被万逐流所伤，苟延残喘数十年？” 
　　“此话不假。” 
　　癞头禅师屈指在空中一点： 
　　“若你当年能修到九枯九荣，不必融于一体，万逐流也伤不到你。” 
　　“事实如此，何必假设？” 
　　天蚕道人叹了口气：“万逐流此人的确是不世出的盖世之才，再来一次，老夫也不是他的对手。” 
　　说罢，他摆摆手，不再提及此话题，而是高处的神锋： 
　　“上一次万逐流借伏魔刀意降临，如今他身在八方庙中，想来纵有通天能耐，也无法再度降临了。” 
　　其余几人也都看向高处。 
　　那刀光所化的人影漠然俯视，相隔极远，也有如潮汐般涌动的刀鸣之声，这刀鸣扩散，就有一片片树叶落下。 
　　黎渊对于神蚕九变，亦或者说天蚕道人所兼修的八种神形很感兴趣，但此时显然不好再追问。 
　　当即收敛心思，自然的更换了以‘玄鲸锤’‘养生炉’‘玄龟甲’为主，他目前最强的掌驭组合。 
　　摘星楼中，他曾以这套掌驭组合，七锤砸碎了万逐流的刀意，为王问远拔除心口之刀。 
　　如今，更多了一口八阶的灵靴，八阶的神甲。 
　　“黎小友。” 
　　回转身来，天蚕道人长身一拜： 
　　“有劳了。” 
　　“晚辈必竭尽全力。” 
　　黎渊拱手回礼，提起了脚下，天蚕道人真气所化的重锤。 
　　“不必藏拙。” 
　　这时，龙夕象的传音在黎渊心中响起： 
　　“速战速决，倾力而为！” 
　　倾力而为？ 
　　黎渊心下一怔，旋即足尖轻点，人随风动，眨眼之间，已蹿升数百米之高。 
　　‘倾力出手……’ 
　　黎渊余光扫过在场的四人，心念收敛，催动了掌兵箓。 
　　嗡~ 
　　这一刹，黎渊眼底浮现出九枚大星，诸般掌驭效果瞬间加持于身，继而，在四位大宗师的注视下， 
　　重锤出手。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊的气机变化只是一刹，可在场四人是什么境界，几乎同时察觉到了。 
　　“这小子？” 
　　天蚕道人的眸光一凝。 
　　这是他的神境，他比在场所有人都看得清楚。 
　　那一刹间的气机变化，在他的感应中，就好似一只雀鸟，展翅瞬间，化作了一头传说中的金翅大鹏鸟！ 
　　气机变化之剧烈，何止是惊天动地？！ 
　　哗啦啦~ 
　　刀光如潮汐，发出惊涛骇浪之音。 
　　黎渊暴起的瞬间，那高踞树梢上的刀主也随之反应，他拔刀在手，斩出一条肉眼可见的刀光长河。 
　　似是察觉到了巨大的威胁，他身后黑雾升腾如天幕，传出低低的龙吟声，赫然是伏魔龙神相。 
　　正常厮杀时，百招之后才会动用的招式，一个照面，就被逼了出来！ 
　　轰！ 
　　一团团气爆云在黎渊身后炸开。 
　　倾力催动掌兵箓的他，真如同一道贯日之长虹，一刹不到，已将那刀光长河凿穿，重锤如雷龙，张开狰狞而暴戾的龙首。 
　　欲将那刀主吞入腹中。 
　　拔刀多次的黎渊，对于这刀主的刀法招式早已熟记于心，这一锤的力道速度角度，只为逼他硬接！ 
　　而事实，也正如他所料。 
　　刀光长河被贯穿的瞬间那刀主拔刀再斩，身后夜幕也似的黑暗中，伏魔龙神相也同时暴起，发出高亢可怖的龙吟声。 
　　龙神相，伏魔刀！ 
　　“这小子也太急了！” 
　　莫说是龙夕象，便是聂仙山脸色都是一变，下意识的拔剑在手准备出手援救。 
　　这小子简直比龙夕象都要莽撞，居然想一招见胜负？ 
　　轰隆！ 
　　刀锤相交。 
　　天蚕道人只觉眼前一黑，神境好似被夜幕所笼罩，又被耀目的雷光撕裂。 
　　嘭！ 
　　天崩也似的巨响炸开。 
　　“这是？！” 
　　龙夕象刚跳起，已被无形的气机压了下来，只见气流如飓风般呼啸而动，不知多少树叶被吹落。 
　　他看到一道道漆黑裂缝，这本就脆弱的神境，居然有被撕裂的征兆。 
　　呼！ 
　　四人齐齐而动，迎着滚滚罡风腾空。 
　　只见树梢上，那口贯穿神境的巨刀一颤后，寸寸崩解。 
　　那黎小子持锤而动，贯穿了刀河，扛下了伏魔第一刀，以最为暴戾的姿态，将那刀主，生生撞成齑粉！ 
　　竟是一招间，就分出了胜负！ 
　　(本章完)

第542章 借血（补更1）
　　第542章 借血（补更1） 
　　轰~ 
　　伴随着刀光消散，神境剧烈震颤起来。 
　　“这就赢了？！” 
　　莫说是天蚕道人、聂仙山，便是嘱咐黎渊速战速决的龙夕象也不由得瞳孔一缩，这也太快了。 
　　而且…… 
　　“他怎么扛下的伏魔第一刀？！” 
　　不止是他，天蚕道人，癞头和尚这两位同样被刀意困了数十年的大宗师心中也腾起同样的疑惑来。 
　　伏魔刀法是万逐流集百家所长，加之伏魔龙神刀创出的绝世刀法，以换血大成之身斩出，便是宗师也绝不敢以身硬接。 
　　黎渊却接下了，甚至那一刀都未打破他的护体真气…… 
　　‘他得自八方庙的造化……’ 
　　轰！ 
　　刹那的错愕之后，以天蚕道人最先反应过来，困锁多年的刀意被拔除，以他的心性也忍不住纵声长啸。 
　　继而大袖一挥，将在场众人齐齐送出了神境，他自己则大笑着纵身没入了那老树上迸发的耀目神光之中。 
　　嗡~ 
　　光影流转间，黎渊退出神境，还未睁眼，就听得‘咔嚓’数声，一睁眼，就见龙夕象真气外放，护住了小庙内的祖师牌位。 
　　聂仙山晃了下身子，几乎没压住外放的劲气，可见心神激荡。 
　　癞头禅师也晃了下身子，发出黄钟大吕般的浑厚之声。 
　　“护法！” 
　　龙夕象反应过来，抬手按住天蚕道人的左肩，聂仙山两人慢了半拍，一个按住右肩，一个按住后背，开始输送真气。 
　　霎时间，小庙中诸色交织，四尊大宗师的真气震荡翻涌，生生将黎渊迫出了小庙。 
　　“呼！” 
　　退出小庙时，黎渊方才吐出一口浊气来，他的眸光很亮： 
　　“叠甲的好处的确极大！” 
　　十余天前，在摘星楼为王问远拔刀时，那一式伏魔第一刀还让他有些忌惮，硬接可能会受伤。 
　　可此刻，多出三副八阶神甲的加持，他已可完全无视这一刀了。 
　　“倾力出手，同阶的万逐流已非道爷一合之敌了！” 
　　看着诸光笼罩的小庙黎渊心情很好，好些年里，他一度以万逐流作为最大假想敌，以其为镜。 
　　最早拔刀时，他不是同阶的万逐流数合之敌，数年后的如今，却反了过来。 
　　这其中的进步蜕变，犹如美酒，令他细思愉悦。 
　　“不怕受伤的话，之前为王夫子拔刀时，我就能硬扛下那一式伏魔刀法……现在，正面硬扛，也还不是极限。” 
　　感受着来自于掌兵箓的诸般加持，黎渊身心舒畅，忍不住掏出一葫芦百草酿，‘咕咚’‘咕咚’灌了下去。 
　　嗡~ 
　　小庙中腾起白雾，将庙宇笼罩在内。 
　　黎渊也没硬等的心思，回望了一眼听到动静出来看热闹的哥嫂一家，他摸了摸脸上的面具，拱手一礼。 
　　‘老龙头还是靠得住二哥嫂子的气色都很好，并未被影响到，这俩小家伙也壮实不少。’ 
　　微微一笑，不等回应，黎渊转身去崖边寻了处僻静所在，盘坐调息，复盘梳理。 
　　每遇战、事，后必复盘，这是他前世就养成的习惯。 
　　“万逐流，的确是不世出的强人。” 
　　自家人知自家事，黎道爷素来是有自知之明，哪怕是摧枯拉朽也似拔除了万逐流的刀意，他也不敢小觑其人。 
　　他自忖，若无掌兵箓加持，要胜过万逐流，怕是也要苦战一番。 
　　“但，我凭什么不用？” 
　　黎道爷全无半点心理负担，放着碾压局不打，去打煎熬战，那才是脑子有问题。 
　　更何况，万逐流这刀意，可是根据其如今的境界而生，有着绝顶大宗师的眼界直觉，远比他当年换血大成时，要强的多。 
　　复盘回想着方才一战，黎渊没有挑出丝毫的问题，他自出手到击溃那刀主，全无任何破绽错漏，自问便是换做当世任何人，也是一样： 
　　“大胜！” 
　　同阶无敌！ 
　　黎渊想了想，天市垣不好说，至少如今的朝廷江湖，应无人能同阶胜他，不过他并未刻意追求这个。 
　　心念一转，也就放下了。 
　　“掌驭组合，还有更多的用法啊。” 
　　这半个多月里，黎渊都在琢磨，探索更多的掌驭组合，其实更早之前，他就有类似想法，只是高阶兵刃数量稀少，无法尝试更多组合而已。 
　　但如今…… 
　　“甲胄可以叠，骨饰可以叠，灵靴可以叠，刀剑锤棍同样可以叠，甚至于，弓也可以叠！天运玄兵同时掌驭固然好，但以玄兵的特性，搭配新的组合，或许别有妙用……” 
　　黎渊心中琢磨着。 
　　多种掌驭组合，可以应付更多不同的场合，练武、赶路、厮杀战斗……等等。 
　　唯一稍有些瑕疵的，是掌驭更换的冷却时间虽然很短，到底不能无缝。 
　　“掌兵箓十阶的话，应该可以实现无缝更换了……嗯，以这两位老前辈的身家，助我将掌兵箓晋升十阶应该是绰绰有余了。” 
　　平心静气，黎渊内存观想，外修横练，等待之时，也没浪费时间。 
　　…… 
　　庙门紧闭，云雾遮蔽，一晃就到了晚上，黎渊正在搬运气血真气，温养体魄精神，突然，他似有所觉。 
　　抬眼望去只见云雾之中，绿光交织，化作一株枝繁叶茂的老树，老树枝叶清脆，随风发出‘哗哗’之音。 
　　细看之下，隐约可以看到那诸般枝叶间，似乎有什么兽影闪烁。 
　　“神蚕九变。”黎渊凝神细观。 
　　那老树拔地而起不过刹那，就像是经历了春夏秋冬，眨眼间，绿叶已枯黄落下，可旋即又抽出新的枝丫，转眼又枯黄飘落。 
　　如此反复九次，那老树轻轻一颤，九次枯荣变化的生机逆流而回，一晃眼，小庙门被推开，天蚕道人跨步而出。 
　　“这是修成九变了？” 
　　黎渊稍一恍神，也起身走向小庙。 
　　沉疴尽去，此刻的天蚕道人身上充斥着骇人级的旺盛生机，隔着几十丈，黎渊感觉到了那种万物竞发，勃勃生机。 
　　“恭喜前辈神功大圆满！” 
　　黎渊拱手道贺。 
　　“多年沉疴一朝去，不想也随之入了第九变。” 
　　说话间，天蚕道人长身一拜，袖袍垂地，根本没给黎渊拒绝的机会，结结实实一個大礼： 
　　“多谢小友，为老道拔刀续命！” 
　　“您老折煞晚辈了。” 
　　黎渊苦笑一声，只能应了，他虽然素来礼数周道，但其实他个人十分务实。 
　　“你当得起。” 
　　癞头和尚屈指一弹，真气化字，他此刻心中也无法平静。 
　　“老和尚说的不错，你当得起。” 
　　任由黎渊搀起，老道士精神焕发，他手捋长须，心情大好：“老道应的那些物什之外，小友若有所求，不妨一同道来。” 
　　“前辈太客气了。” 
　　黎渊嘴上说着，却是看向龙夕象，后者却是道： 
　　“前辈得脱厄难，正该大贺才是，其余事，之后再谈，也不迟！” 
　　“该贺，该大贺！” 
　　天蚕道人颇为赞同，一招手，唤来了一旁伺候的徒子徒孙，吩咐下去。 
　　之后两天，青龙阁宴开三千席，城中百姓，过往行商，但凡凑上来，皆请入宴，很是引来一些人来凑热闹。 
　　七天后，城中还有人在讨论青龙阁的大宴时，心意教有大和尚也有样学样，包了半个城区的酒楼，也开宴三千席，应者如云。 
　　各种议论声更是甚嚣尘上。 
　　“这位小兄弟，今个莫非是什么大日子？怎的如此热闹？” 
　　一匆匆赶着凑热闹的年轻刀客不耐烦的甩手，却拉了自己个踉跄，意识到自己遇到高手，他脸上顿时挤出笑容： 
　　“老先生刚进城吧？今个倒不是什么大日子，是心意教的太上长老有喜事，要宴请街坊，据说和前几天青龙阁的规格一样，开席三千桌呢！” 
　　“原来如此，多谢小兄弟。” 
　　秦运松开手，任由那青年匆匆而去。 
　　“有意思。” 
　　秦运笑了笑，回身看向黑伞下面无表情的黑衣女子： 
　　“仙人指路不愧是天外妙法，这路，还真指对了。” 
　　“嗯？” 
　　赤练心中一震，看向长街尽头的酒楼，有些懵： 
　　“那开庙者？这，这就找到了？” 
　　“神蚕九枯荣，铜钟纹金龙……的确有些意思。” 
　　秦运神色微妙，却也没上前，而是随意寻了处客栈入住，赤练怏怏跟着，白象王则背着个昏厥的青年跟在最后。 
　　…… 
　　…… 
　　“哞！” 
　　低沉的嘶吼声回荡在群山之中，惊走不知多少雪中游荡的饿兽。 
　　树上的积雪‘簌簌而落’，却在距离黎渊三尺之处遇到无形屏障，滑落一旁，他抬眼打量着。 
　　眼前是一头巨牛。 
　　其肩高三丈，筋肉强健，体表覆有鎏金鳞甲，弯曲的双角通透如白玉，映日生辉。 
　　这是一种极为罕见的灵兽，名唤‘煌角牯牛’，天下灵兽榜上排名二十三。 
　　“够你神兵淬火所用了吗？” 
　　黎渊恍神时，牯牛低沉开口。 
　　“差不多够了。” 
　　黎渊接了满满一大罐的牛血，而那牯牛一闪没入林中，几个刹那，天蚕老道自林中走了出来。 
　　“前辈……” 
　　“只有八种血，再多一种也没了！” 
　　黎渊一开口，老道士脸都有些发青，一摆手消失在密林之中。 
　　“……” 
　　黎渊还是躬身道谢，目送他远去后，才提溜起这一个个瓦罐来： 
　　“八种是八种，但属于五牲的，只有三种……稳妥起见，这血，还得借啊。” 
　　(本章完)

第543章 十阶掌兵箓
　　第543章 十阶掌兵箓 
　　外炼体魄，内炼神魄。 
　　武道修行至三元合一境，已属实超越了‘人’的范畴。 
　　换血大成的武者，舍得付出些代价，就可以扭曲筋骨，以所炼之形体组合，化为灵兽，甚至于灵禽。 
　　黎渊之前，也曾尝试过身化幼象，但也只具其形。 
　　可大宗师不同，至少天蚕道人所化的八种极品灵兽，兼具形神，任他如何去看，都无法看出丝毫的破绽，宛如真实。 
　　‘若这老道以兽身留下后代，那已经灭绝的灵兽岂不是……罪过，罪过。’ 
　　黎渊心思稍一发散，自己都觉得恶寒，这种事怕是没有任何大宗师想要尝试，至少他没从任何典籍中见过有关记载。 
　　“不对！” 
　　黎渊眼皮一跳，突然想起了龙魔道人。 
　　这位的手书之中有过类似的研究，甚至因此解剖过合一境的大宗师，最终得出结论，合一境武者所化灵兽一如真实。 
　　当时他并未多想，可如今一琢磨，就察觉到了异样。 
　　这老魔都不忌惮解剖大宗师，未必就没有类似的试验…… 
　　“这……” 
　　黎渊一激灵，打消了心里腾起的念头，转而提起罐子研究起来： 
　　“化身灵兽放血，似乎对精气损耗巨大，也就是老道生机旺盛，换成其他大宗师，未必能一口气放八种血出来。” 
　　“我对大宗师的了解还是不够深啊。” 
　　这是八种不同的血液，色泽、气味甚至于粘稠度都有不同，若不是这血是他亲手放出来的，他都不敢相信这是同一人身上的血。 
　　“希望祖师爷别太挑食……” 
　　心下嘀咕着，黎渊回了住处。 
　　他如今也住在龙门后山，只是不在小庙对面，但相距也不过七八里地，环境清幽，地方也大，因靠近崖边，整天雾蒙蒙的。 
　　院子里传出吱吱声，小耗子回返龙虎寺后，第一件事就是召集‘旧部’，也就是十来个肥硕的大老鼠，要抢回自己丢失的鼠王宝座。 
　　没搭理正训斥‘部下’的小耗子，黎渊提着罐子去了别处。 
　　这院子是龙夕象早年所住，占地足有十多亩，院中有竹林假山，有菜地山泉，房屋几十间，大门都有前后。 
　　黎渊刚放下罐子，就有人来通报。 
　　“牛兄，这是师父他老人家着我亲自送来的百金之精。” 
　　后门处，辛文华等候多时，此时拱手见礼，也在好奇打量着眼前的黄脸汉子‘牛贵’，心下着实有些惊诧的。 
　　他可知道自家师父对于百金之精的看重，之前黎师弟为他打出纯阳龙虎剑，也才得了那么一两而已。 
　　对这牛贵，出手就是十五两，这可是他剩下全部的百金之精。 
　　“有劳辛兄相送，也多谢聂门主。” 
　　黎渊拱手道谢，郑重伸手接过那块百金之精，这是他硬磨了聂老道这么多天，并答应再为他打一件极品神甲，才勉强换来的。 
　　算上心意教、青龙阁处得来的，掌兵箓晋升十阶所需，最后一种材料‘百金之精五十两’也就凑齐了。 
　　“这百金之精得来不易，牛兄切记要省着点用，师父他老人家那，可是连一两存货都没了。” 
　　辛文华依依不舍的松开手，自己都觉心绞痛。 
　　他辛家二十代人积攒的财富，也远没有这十五两百金之精的一半，这还是往大了说，事实上这玩意根本有价无市。 
　　“多谢辛兄提点。” 
　　黎渊接过百金之精也觉颇不容易。 
　　若非有大恩于天蚕道人、癞头禅师这两位道宗的老祖宗，加之自己许诺之后带他们入八方庙，掌兵箓晋升十阶的材料再有五十年也难凑齐。 
　　无他，这百金之精太过难得。 
　　大运诸道诸州的金矿加起来，一年也未见得有二两出产，这都是道宗经年累月的积攒。再多也没有了。 
　　“辛某告辞。” 
　　辛文华没有停留，他怕自己会忍不住后悔，这么一大笔百金之精，给黎师弟也就罢了，居然给了个外人。 
　　“辛师兄也已开始换血了，不过，他并不求快，而是求稳，也对，稳些好。” 
　　黎渊目送他远去，他下山的这大半年里，龙虎寺发生的事也不少。 
　　主要是诸位堂主，副堂主冲击入道关，有人欢喜有人悲，半数人仍在闭关，已出关的半数里，只有三人成功入道，剩余几人虽有龙虎养生丹，却也气血两衰，再难入道。 
　　“入道。” 
　　黎渊心下念叨。 
　　天赋的蜕变影响到方方面面，最为立竿见影的，自然是修行速度。 
　　换血大成到筹备入道关，昔年斗月准备了十余年，而他换血大成拢共两个月，火候却已差不多了。 
　　“等晋了掌兵箓，就能着手入道了。” 
　　黎渊深吸一口气，压下心中的躁动，关上大门回返后院。 
　　后院大堂里，门窗紧闭。 
　　“黄金一万两千斤，赤金九千一百两，精金两千两百金之精五十两。” 
　　黎渊清点着掌兵箓晋升十阶的材料。 
　　这是一笔于世家门派来说都算极大的数字，若不依托于宗门势力，个人几乎不可能攒出这么大的身家。 
　　将小母龙丢入掌兵箓中，黎渊方才取出百金之精来，稍一盘算数量无差，这才将灵香一一点上，也含了灵丹在口中。 
　　准备充足之后，盘膝而坐，手掌伸出： 
　　“晋升！”嗡~ 
　　一地金料消失的瞬间，有丰富经验的黎渊身躯一颤，神魄瞬间离体，那似能将灵魂都撕裂的巨响，随之而来。 
　　轰隆！ 
　　不知从何而来的巨响炸开。 
　　黎渊只觉感知瞬间被狂暴的摧毁了，剧痛让他神魄都有些扭曲、 
　　‘这巨响，怎么一次比一次猛烈？！’ 
　　黎渊心中暗暗叫苦，只觉自己好似一片枯叶被狂风吹卷，随时都可能有倾覆之危。 
　　这巨响，贯穿了受箓与晋升，但最初，他记得这声音还并未如此暴戾…… 
　　轰！ 
　　巨响回荡于心海之中，比之前任何一次都要长，恍惚间，黎渊似乎辨认出了什么。 
　　这巨响，像是一個不可名状物的怒吼？ 
　　“嗯？” 
　　心念一转，黎渊凭借着九件骨饰的加持，在痛苦之中凝神，感知起这一声巨响来。 
　　嗡~ 
　　似一刹，又似极为漫长。 
　　黎渊好似看到了一片浩瀚无垠的宇宙深空，看到了次第亮起的一枚枚‘星辰’…… 
　　“噗！” 
　　巨响消失，黎渊回神下看，只见自己的身体七窍中喷出鲜血，看起来触目惊心。 
　　“嗡~” 
　　黎渊回归肉身，强忍着剧烈的痛楚，吞服丹药，搬运真气，半晌才恢复过来。 
　　“那片深空是什么？” 
　　随手擦了擦眼角的鲜血，黎渊心中则不住回想着他凝神所见的惊鸿一瞥。 
　　无垠的深空，黑暗中亮起的‘星辰’…… 
　　“有点像是幽境？” 
　　黎渊回想起当日他自幽境中窥见的天市垣，却又觉得不太对，他皱眉思忖，但奈何只看到一眼，也只能胡乱猜想。 
　　片刻后，他按下思忖，这才感知到掌兵箓。 
　　【十阶掌兵主：黎渊】 
　　【可掌驭兵刃数：十】 
　　【已开启：神火合兵炉（十阶）、神火锻兵台（十阶）、通幽长廊（已开启）】 
　　晋升成功。 
　　黎渊凝神进入掌兵空间，于成倍扩张，已好似一方巨大广场的石台上环顾四周。 
　　掌兵箓如星河悬挂，十枚星辰闪烁着，却也照不亮四周的深沉黑暗。 
　　“那深空，更像是石台外的深渊，那些星辰，莫非就是掌兵箓？” 
　　黎渊心中胡思乱想，也在感受着掌兵箓晋升后的讯息。 
　　十阶比之九阶，并无什么质变，空旷的石台上，只有合兵炉，锻兵台以及那始终处于边缘的通幽长廊。 
　　合兵炉与锻兵台并无区别。 
　　黎渊稍稍感应，就走向石台边缘，掌兵箓晋升十阶后，唯一变化的，便是那条长廊。 
　　“通幽长廊。” 
　　他尝试触及长廊，感知到了稀碎的讯息。 
　　黎渊凝神分析许久，才从其中听到两个字‘元火’，他心下微动，接引来一团香火，尝试着将香火靠近长廊。 
　　从不入阶到六阶，这长廊都毫无反应，直至黎渊皱着眉引来一缕七阶香火时，那长廊的圆拱门上，才迸发出一抹微光。 
　　像是大口张开的饿兽，一口将那香火吞了进去。 
　　嗡~ 
　　黎渊退后几步却见那拱门边缘处，浮现出诸般文字来，那文字极为古怪，不是他所见过的任何一种。 
　　可一眼扫过，他居然能理解这文字中蕴含的意思。 
　　【通幽长廊】 
　　【可行走次数：1】 
　　【可入诡地品阶：一重天】 
　　“这……” 
　　黎渊有些惊悚。 
　　这行文字蕴含的信息量很大，且不是强硬的塞给他，而是以一种他此时不能理解的方式，直接灌输给他，让他完全可以理解其中的意思。 
　　通幽长廊，顾名思义，可以通往幽境。 
　　付出‘元火’，就可以通行幽境，只是所到何处，完全未知，大概率是‘诡地’。 
　　至于一重天…… 
　　“诡地居然也有高低品阶？” 
　　黎渊消化着通幽长廊的信息，心下却是一缓，之前他还有些担心这长廊那头回有什么诡异东西进来。 
　　“只是，这个一重天是高还是低？高是多高，低是多低？” 
　　(本章完)

第544章 见秦运
　　第544章 见秦运 
　　神归于幽。 
　　诡地，是陨落强者的神境遭幽境侵蚀所化，其中自有好处。 
　　依小母龙所说，天市垣各地都有以‘探索幽境’‘寻找诡地’为生的‘寻幽者’，各个宗门洞天都不例外。 
　　天市垣从不乏探幽中寻得前人传承造化，一跃成为当世强者的事迹，但死在幽境中的探幽者，显然要多的多。 
　　“诡地可不是那么好探索的。” 
　　通幽长廊前，黎渊驻足片刻，还是没有轻举妄动，这种行险之事，他素来是敬而远之，至少入道之前他没有这个念头。 
　　“入道后，或许可以遣派真罡化身入内一探，但现在……” 
　　黎渊退出了掌兵空间，并将小母龙从‘小黑屋’里放了出来，后者一出来就吱哇乱叫。 
　　显然被掌兵箓掌驭，对神兵之灵而言不是什么好体验。 
　　黎渊好一阵安抚，承诺以后非万不得已不会将她关起来，此事才作罢。 
　　“你又想问什么？” 
　　小母龙冷哼一声，她早将这土著小子看透了，要不是有事要问，肯定没这么好说话。 
　　“关于诡地。” 
　　黎渊有不少想问的，主要是关于诡地的品阶。 
　　“寻幽者中，似乎是有将诡地分为不同品阶，用来标识危险的说法，但我又不是寻幽者，哪里知道？” 
　　小母龙心下颇觉惊悚她都只是听说过的东西，这小子从哪里知道的？ 
　　“不过那伙寻幽者眼光极高，他们标注出最低品阶的诡地，也极为危险……” 
　　“这样吗？” 
　　黎渊没再追问，此刻他身上血腥气很重，当即出门烧了一锅热水，一番沐浴，换了件道袍，这才重新回屋。 
　　当然，进门前他将蜃龙之带抓起丢到门外，着她护法，刚才应了人家，也不好再将她关‘小黑屋。’ 
　　但事关‘苍天授箓’，哪怕有万一的可能泄露，他都不会允许。 
　　“希望祖师爷不挑食。” 
　　黎渊心下祈念着，取出了盛放兽血的瓦罐，拢共八个，都来自于天蚕老道，其中属于五牲的仅有三种。 
　　这个比例其实很高了，毕竟，江湖武人多向往龙虎，再不济也得是蛟象牛羊猪狗这类兽形，多不在大宗师的选择范畴内。 
　　老道是眼界更高，不愿讲究，加之要中和枯荣，方才折中选了三种五牲范畴内的极品灵兽。 
　　分别是‘煌角牯牛’、‘九纹神鹿’，以及‘啸月苍狼’。 
　　“这血，可以用三次，用一份尝试，若是不成，再寻找剩余两种……起码要试试这個品阶的灵兽血是否有用。” 
　　黎渊心下有着计较，他首先得确保血可以用。 
　　“若这都不够品阶，那，就只有去天市垣寻找了……” 
　　他将门窗关闭，真气外放警戒，这才取出诸般物什，一一摆好后，取出三种极品五牲血，以及另外两种同阶的灵兽血。 
　　将五种灵兽血依方位洒下，黎渊缓行踱步，缓步走过四方，长袖垂地，长长一拜： 
　　“弟子黎渊，拜求苍天授箓！” 
　　静！ 
　　房间内一片寂静，黎渊眼神中却闪过惊喜，那被他洒在地上的灵兽血，在细微的颤动着。 
　　旋即，在他的注视下，那血液烈迅速消融，化作丝丝缕缕的气息腾起。 
　　嗡~ 
　　悠长而厚重的嗡鸣声在心中炸响。 
　　黎渊身躯一颤，凝神间，只见那缕缕气血于空中交织，眨眼之间，已化为了诸般兽形，煌角牯牛、九纹神鹿、啸月苍狼最先浮现。 
　　继而，是青羽灵鹰，以及赤甲苍龙。 
　　“这个品阶的灵兽血可以用！” 
　　见得此幕，黎渊心中惊喜，这说明他的路子没错，也侧面印证了龙魔道人的试验，合一境武者所化之灵兽，与真的无异。 
　　但很快，他心头就是一紧。 
　　伴随着嗡鸣声越来越重，那两种不在五牲之列的灵兽之影陡然消散，化为浓烟滚滚扩散，刺鼻而滚烫。 
　　咔嚓~ 
　　简陋的祭台碎裂。 
　　“果然不成。” 
　　甩袖将地上的杂物收起，黎渊心下一叹，倒也没太意外。 
　　毕竟苍天授箓所需的祭品从来只有五牲，是他心存侥幸，成了是惊喜，不成也是应有之意。 
　　“只差两种了。” 
　　将瓦罐好生收起，黎渊也不气馁，他推门而出，将守在外面的蜃龙之带抓起缠在腰间，快步出门。 
　　龙夕象不在庙内，黎渊也没意外，而是径直去了他的小屋，扫了一眼，就发现一本崭新的册子，还可以闻到墨迹。 
　　“老龙头效率还是高。” 
　　黎渊拿着册子回屋，路上就忍不住翻开了。 
　　这册子上面罗列着天下的宗师、大宗师，以及疑似宗师大宗师的江湖强人，是他托龙夕象整理的。 
　　册子比云舒楼的榜单要详尽很多，其中就有诸位宗师、大宗师所修武功，以及灵相。 
　　“五牲，真不受人待见。” 
　　随手翻了翻，入眼的不是‘龙虎’就是‘蛟象’，此外就是兵刃之形，以及一些罕见异兽，如‘猪’‘兔’‘鸡’之类的，几乎没有。“灵相中的鄙视链。” 
　　黎渊并不意外，换做是他，也绝不愿意灵相化为‘鸡、猪、兔’，不好看是一方面，灵相潜力才是关键。 
　　龙形十三，天然就比单一的鸡、猪要强横的多。 
　　好在这帛书上记载的很多，翻了几页后，一位以‘鸡’为灵相的前辈。 
　　“金圣武！” 
　　黎渊并不意外，他之前就知道这位老爷子的灵相是赤目神鸡。 
　　龙夕象之所以把金眼怒晴鸡送给这位老爷子，就与此有关。 
　　不过，这位金老爷子预期中的灵相，是‘赤焰朱雀’，走的是补形的路子。 
　　“嗯，只差一种。” 
　　黎渊要找的，其实也就一种，他翻了翻，看到三位以‘灵狼’为灵相的强人，也翻到了以‘九纹神鹿’为灵相的。 
　　但这两种和他所得重合。 
　　直到最后几页，他才找到了最后一种与五牲有关的灵相。 
　　“玄阴玉兔，云弦玉，曾经的豪杰榜上第四人，天罡境宗师。” 
　　黎渊微微皱眉，对于这位女中豪杰他并不陌生，聆音时听到过有关情报，而书上有龙夕象对她的评价： 
　　“元庆真人的红颜知己，敢堵一气山庄大门的母老虎……” 
　　“齐活了！” 
　　黎渊长舒一口气，只要知道是谁，借血这事，也不是太难。 
　　“以老龙头与金老爷子的关系，他去书一封，求血不成问题，唯一麻烦的，是这位女中豪杰……” 
　　敢堵门道宗，逼得元庆真人不敢现身的女人，显然不是简单人物，黎渊心下琢磨着已起身去寻龙夕象了。 
　　母老虎押后，先把第四种血拿到手再说。 
　　…… 
　　…… 
　　回宗不到一月，黎渊合兵两次，七阶香火还剩一百三十多道，六阶香火却消耗一空，不得不暂时停止合兵。 
　　但也很是搜罗了一批丢入掌兵空间内，足够他再合出几件锤甲来。 
　　呼呼~ 
　　龙门后山，清晨的雾气不散，如云般被风吹动。 
　　云雾之中，黎渊缓步而行，雄浑的真气经由气脉流经全身，吞吐外放，配合着诸般灵靴的加持。 
　　“踏空而行！” 
　　黎渊俯瞰云下，心中颇觉畅快，继而，他的速度加快，只听得风声呼呼，竟在空中腾挪起来，速度越来越快。 
　　到得兴起，他甚至抽出长锤在手，于空中缓慢演练锤法。 
　　踏空而行对此时的他来说算不得难，可空中演武就不通了，锤法施展必然会占据气脉，气脉一少，立足空中就不稳。 
　　“气脉还是不够多。” 
　　徐推锤法，黎渊不断尝试，时而真气于双脚吞吐，时而真气于身后化为鹰翼，渐渐地，他动作就快了起来。 
　　直至他听到了掌声。 
　　“谁？！” 
　　黎渊心中一惊，猛然回头，只见崖边的雾气中，有数人或坐或立，相距不过百丈，他居然一直没有察觉？ 
　　“武者入道，真气能与天地交征，故可瞬息数里，凌空不落，可要飞渡青冥，与人厮杀于云天之上，却非三元合一不可。” 
　　崖边的声音不高不低却很清晰，语气带着赞赏： 
　　“你还未入道，居然能做到这个地步，难怪八方庙会邀你作为开庙之人！” 
　　秦运！ 
　　声音传来的瞬间，黎渊已知晓来人是谁，心中顿觉忌惮。 
　　‘他居然能无声无息到这里……’ 
　　黎渊扫视四周，想要通知老龙头他们。 
　　“年纪不大，心眼不少，怎么，担心老夫对你不利？” 
　　秦运有些哑然，但也不以为意，只是笑笑：“老夫若要对你动手，此间有谁在，也拦不住。” 
　　狂妄！ 
　　黎渊心中腹诽，却是遥遥拱手见礼，像是刚认出来一般： 
　　“原来是秦前辈……” 
　　他声音很洪亮，传荡十里，秦运也没阻止，只是等到龙夕象、聂仙山飞身前来见礼，这才似笑非笑的看了黎渊一眼： 
　　“你道老夫入人家门前，会不和主家打个招呼吗？” 
　　呼~ 
　　风吹云动，黎渊跨步落于崖边，这才躬身行礼，口称拜见，却不由得扫视着秦运身后。 
　　“赤练！” 
　　早在之前，黎渊就瞧见了手持黑伞的赤练，此刻一眼扫过，心头却是一跳。 
　　黑伞下，神光耀目，这天外来客，一身是宝。 
　　(本章完)

第545章 在劫难逃？（补更2）
　　第545章 在劫难逃？（补更2） 
　　算上之前聆听天音，这是黎渊第三次见到赤练。 
　　前两次他也曾打量过她，只是一如黄龙子以及其他大宗师，兵刃光芒被一层淡淡的雾气笼罩。 
　　但此刻，余光一扫，诸般兵刃之光却清晰可见。 
　　其中七阶以上的法宝就有三件，而最让他注意的，却不是【赤云鞭（十阶）】与【赤云衣（九阶）】，而是…… 
　　【通识球（七阶）】 
　　【……‘太虚镜’剥离而出的子体之一……持之，可梦游于‘太虚神境’……】 
　　【掌驭条件：赤练】 
　　【掌驭效果：？？？】 
　　通识球！ 
　　只余光一瞥，黎渊差点就挪不开眼，对于小母龙念念不忘，疑似与‘虚拟世界’有关的法宝，他也颇有些念想。 
　　“咳！” 
　　眼见得他有些恍神，龙夕象轻咳一声，提醒：“秦前辈面前，不可无理。” 
　　“晚辈失态。” 
　　黎渊忙收敛心思，拱手告罪。 
　　“年少慕艾，人皆有之，谈何无理，告罪？” 
　　秦运摆摆手，不以为意，只是笑笑：“说来，你们也不是第一次见了吧？” 
　　年少慕艾…… 
　　黎渊差点被噎住，好在他对身体掌控入微，并未露出异样来：“曾与赤练前辈有过一面之缘。” 
　　“见过。” 
　　赤练惜字如金，握着伞柄的手指却忍不住捏紧了，她自然也在打量黎渊，只是神境被封禁，灵相被镇压，一时无法动用秘术观其禀赋。 
　　可自己看走眼是事实她怀疑学府秘术，也不会怀疑八方庙，能应邀开庙者，至少也得是六阶以上的禀赋！ 
　　但心中仍觉不可思议小泥潭里居然孕育出一头真龙，这种事历来只出现在传说之中。 
　　“可惜她看走眼了。” 
　　秦运瞥了赤练一眼，心下微有波澜，他自己不也看走眼了？ 
　　这小子的体质，只怕比预想的更为特殊奇异，也得亏是遇到自己，要是遇到夫子他老人家…… 
　　不知想到什么，秦运眼皮抽搐了一下。 
　　“秦前辈，贫道已着人设了宴，移步如何？此间风大，不是谈事之处。” 
　　这时，聂仙山开口。 
　　“那就移几步？” 
　　秦运看自无不可。 
　　“前辈请。” 
　　龙夕象颇为热情，头前带路。 
　　黎渊跟在身后，余光不时扫过赤练，准确说，是通识球，他眼热不已，但这玩意貌似是绑定的？ 
　　‘这小子……’ 
　　赤练只觉身子发凉，这小子看她的眼神也太热了些，莫不是真看上老娘了？ 
　　她有些厌恶，但一转念，心思又活络了起来，这小子出身虽然差，可天赋惊世，还成了开庙者， 
　　万一的话…… 
　　几人心思各异，很快，已到了惊涛堂中，辛文华早已摆好了宴，站在堂前迎接。 
　　席上气氛尚可，龙夕象也好，聂仙山也罢，对于这位老前辈都颇为热情，不断探讨着关于武学修行，灵相，神境。 
　　黎渊喝了一壶百草酿，将几人的交谈都记在心里，能理解的琢磨，不能理解的记下，所谓武学底蕴，就是这么一点一滴的积累下来的。 
　　席上，秦运没提自己的来意，龙夕象两人也默契的没问，只是举杯谈笑，像是多年的好友再见。 
　　‘他来见我，意欲何为？’ 
　　黎渊转着酒杯，心中思忖着，有这赤练在手，秦运若只是想入庙，完全没必要来寻自己才是。 
　　心下有些警惕，黎渊也时不时举杯，只是部分精力始终落在那赤练身上，这位天外来客显然是在秦运手里吃了大亏。 
　　全程都没敢看秦运一眼。 
　　“通识球……” 
　　黎渊对此还是念念不忘，他悄然按了一下腰间的蜃龙之带，唤醒了沉睡中的小母龙。 
　　后者正在汲取他的真气修补自己破碎的神境，被唤醒后先是不悦，旋即就察觉到了不对。 
　　“通识球！” 
　　小母龙的声音极为尖锐：“这，这女人是谁？她腰上那块紫玉，就是通识球！” 
　　“她叫赤练，自称来自于毒龙学府。” 
　　黎渊不动声色的喝了一口酒，与小母龙交流着。 
　　“毒龙学府？” 
　　小母龙一惊一乍，可旋即冷静下来：“哼，毒龙学府的真传鲜少出天市垣，这女人至多是个内门弟子，地位未见得比我高多少！” 
　　“哼，毒龙弟子，好了不起吗？” 
　　‘嗯，毒龙学府的内门弟子，地位比蜃龙王血后裔高的多。’ 
　　黎渊心中自动翻译，他对这小母龙还是有些了解的，她越是强调，那就越是没有。 
　　“可惜，通识球一旦认主无法更换……” 
　　小母龙碎碎念：“要不，你先抢过来再说？” 
　　“……” 
　　黎渊慢悠悠的喝着酒，与小母龙交谈，赤练的出现，大大刺激了她，话比平常密了很多。 
　　“说来，老夫此次来衡山，是为了这小子。” 
　　酒宴过半，秦运突然开口，席间瞬间静了下来，龙夕象、聂仙山脸上笑容也是一收。 
　　“敢问前辈，寻他何事？” 
　　龙夕象紧挨着黎渊，此刻神色有几分凝重。“自然是与八方庙有关。” 
　　秦运酒杯都没放下，他好似没有察觉到席上众人的紧张，只是淡淡的扫了一眼： 
　　“朝廷那窥神祭，老夫当时也亲眼目睹。” 
　　他这么一说，席上氛围顿时更为凝重，聂仙山放下酒杯，落于一旁的纯阳剑颤动一下，发出‘当啷’一声。 
　　“朝廷的把戏，怎可轻信？” 
　　龙夕象瞥了一眼辛文华，后者忙收敛心思，为秦运倒满酒。 
　　“窥神祭，是天市垣云魔一族的秘传祭法，以此祭，的确可以窥见未来一角。” 
　　赤练适时开口。 
　　“你说的，便准？” 
　　聂仙山冷哂一声：“朝廷不可信，天外来人同样不可信！” 
　　“信，还是能信的。” 
　　秦运看了一眼聂仙山，有些哑然：“你们也不必如此紧张，老夫还能为难一个小辈不成？” 
　　“前辈还是说明来意吧。” 
　　龙夕象也按住酒杯。 
　　黎渊默默的更换了掌驭，十件骨饰加身，感知顿时拔高到极点，他凝神感知，隐隐可以察觉到在场之人的情绪变化。 
　　老龙头紧张，聂老道忌惮中带着些跃跃欲试，赤练心中怒气翻腾，而秦运…… 
　　“像是一口沉寂的火山……” 
　　黎渊没有察觉到恶意，但也没放松警惕。 
　　“与八方庙也有关系。” 
　　秦运想了想，看向赤练：“你来说吧。” 
　　赤练面沉如水，黎渊能感觉到她心中暴怒，却不露分毫，点头道： 
　　“八方庙曾于天市垣中漂泊许久，也曾，开启过……天市垣，即你们口中的天外天。” 
　　“不可能！” 
　　她话音未落，小母龙就大叫一声：“我怎么没听说过？！” 
　　“先听她说。” 
　　黎渊按了按腰带。 
　　席上安静了下来，所有人都看向了赤练，后者扫了一眼黎渊，开口道： 
　　“那一次，有人进得八方庙，不久后，八方庙迸发出耀目光辉，惊动了天市垣诸般势力蜂拥而来……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　“你的意思是，八方庙一旦开启，必会惊动天市垣其他势力？” 
　　龙夕象脸色变了。 
　　他对那天市垣没什么了解，但八方庙出现若引动天外势力，那显然不会是个好事。 
　　“不错。” 
　　赤练神情淡漠。 
　　“什么天外天，天市垣，你说便有，伱说便是？” 
　　聂仙山却是不信，皱眉看向秦运：“秦楼主还是有话直说吧。” 
　　“这次进八方庙的，真该是你。” 
　　秦运叹了口气，他有些怀念龙应禅了，这老道几十年在穿梭山林，与鸟兽打交道多了，交流起来太费劲了。 
　　说什么都不信，那还说个什么？ 
　　“这個不久后，是多久？” 
　　黎渊突然开口，引得桌上众人都看了过来。 
　　赤练有些惊讶，回答： 
　　“上次武仙门主开庙后的一百年，日光耀星河，这次或许也是一百年？” 
　　赤练并不确定，她此次是和师兄弟们结伴来抓那老乌龟的，又不是为寻八方庙而来，并未刻意打听过情报。 
　　这，便是那灾劫？ 
　　黎渊心中一动，却是信了大半。 
　　他聆听天音时，木箓上也提及到了劫难，若天市垣诸多势力纷至沓来，那的确是不是好事。 
　　可他一琢磨，又隐隐觉得不大对。 
　　即便真有天外势力要进入八方庙，对他而言，也未必算是不可抵御的灾劫吧？ 
　　还是说既打不过，也跑不掉？ 
　　“天外来是否有势力会降临，是好是坏，没人预料的到，但老夫想说的并不是此事……” 
　　秦运扫视众人一眼，视线落在黎渊身上： 
　　“日光耀星河，烛照天市垣，何等耀目的光芒，才能让天市垣众多势力同时看到呢？要知道，天市垣可是群星汇聚之地，其大无边……” 
　　“嗯？！” 
　　他的话未说完，在场众人的脸色已全都变了。 
　　“你是说？” 
　　纯阳剑‘铮铮’颤鸣，聂仙山又惊又疑，却不由得看向殿门外，映在积雪冰柱上的阳光： 
　　“太阳？” 
　　太阳！ 
　　黎渊心脏剧烈跳动了一刹，却是看向了赤练手中不曾放下的那把大黑伞。 
　　“不错。” 
　　赤练微抬黑伞，淡淡道： 
　　“起源七十三纪，八方庙现于天市垣，适时，有三日极尽绽放，光辉耀目，烛照星河！” 
　　(本章完)

第546章 大日灾劫
　　第546章 大日灾劫 
　　静！ 
　　赤练话落，大殿之中落针可闻。 
　　莫说是一旁斟酒的辛文华，便是早已听说过的秦运，也不由得心神一颤。 
　　不是吧？ 
　　黎渊面皮一抽，只觉浑身汗毛都炸了起来。 
　　这比小母龙之前提及，天市垣有势力胡乱大祭，引来风暴吹灭太阳都要恐怖。 
　　这一刹，黎道爷只觉自己想象力过于贫瘠，一时根本无法想象出，若天上三轮太阳爆发后怎么逃生…… 
　　“太阳极尽绽放……” 
　　看了眼震惊失声的众人，聂仙山想了想，也皱起眉头：“这话的意思是，太阳会绽放出很强烈的光？” 
　　“……” 
　　震惊中的黎渊都忍不住抬头看他一眼，这真是朴实无华的理解。 
　　习武之人读书不多，但即便是朝廷的大儒们，对于太阳的认知也极为有限，事实上，他所知也多不到哪里去。 
　　身为个野道士，他前世连道经都没读几本，更别说这种天文事件了，他甚至不知道这算不算是超新星爆发。 
　　他只知道，这很危险，超乎想象的危险！ 
　　“……” 
　　赤练差点被这话击沉，她觉得自己过于高估了这些土著，他们根本理解不了这其中蕴含着多么大的危险。 
　　“会死。” 
　　秦运说的就很浅显易懂：“所有人都会死，包括老夫。” 
　　“太阳……” 
　　龙夕象眉头紧锁：“秦前辈，你信她？” 
　　“信。” 
　　秦运点点头，他没有说自己用了什么骇人手段逼赤练开口，而是从怀里掏出一本古书，并递给了龙夕象。 
　　后者伸手接过，入手微凉，这兽皮居然是玉石一般的材质，上书七个大字： 
　　“龙魔手书，大义录。” 
　　“这是？” 
　　龙夕象一怔。 
　　“大义录。” 
　　秦运环顾众人，淡淡道： 
　　“龙魔祖师曾探索过诸般古迹，并于幽境之中寻到了前人留下的诡地，由此补全了大周之前多代古史…… 
　　其中，记录了八方庙、天运玄兵首次出现的时间，是大义朝。” 
　　“嗯？” 
　　他这么一说，聂仙山也来了兴趣，凑近看那古书。 
　　史书断层很常见，关于万载之前的历史，少有人挖掘，在场不少人甚至没听过大义王朝。 
　　只有黎渊眸光沉，他从聆音中听到关于大义的情报，此刻思维发散，对比聆音所得，心中有些沉重。 
　　‘得尽快找到通往天市垣的道路，亦或者，寻找更多的八方庙令牌……’ 
　　黎渊心下有了计较。 
　　大日爆发这种事绝不是人力可以抵挡，也不知进入幽境可否避免，但心下自然是依着最坏的打算来谋划。 
　　如果要跑，他起码要带上二哥一家，老龙头，还有王佩瑶等一干故人…… 
　　“八方庙与天运玄兵首次被人提及，是在大义灭亡三百年后，而前推三百年，大义王朝461年，发生了一件大事。” 
　　两人在看，秦运同时讲述： 
　　“据记载，那时有天火自空而落，天下生灵，百不存一，祖师认为，天火源自太阳，而太阳随八方庙降临！” 
　　“嗯？！” 
　　突然，龙夕象抬起头来，聂仙山也有些悚然： 
　　“龙魔道人说，大义王朝崩灭之前，天上只有一轮太阳？” 
　　“不错！” 
　　秦运点头：“天上的四颗太阳，有三颗是随八方庙而来，与赤练所说‘三日极尽绽放’不谋而合，故而，老夫认为她所言为真。” 
　　“这……” 
　　聂仙山都沉默了。 
　　赤练余光扫了秦运一眼，暗暗咬牙，这些话她可从未想过对这些土著提及，可这老家伙的手段太毒了。 
　　此时回想，她都觉脊背发寒，似还能感觉到那深入骨髓灵魂的剧痛。 
　　“八方庙，三轮太阳……” 
　　殿内众人神色各异，心中都颇觉震动，这番话已超过他们的想象范畴了。 
　　“前辈来寻黎师弟，莫不是……” 
　　一旁斟酒的辛文华也没忍住，好好一场酒宴，怎么就扯到这种灭世危机上了？ 
　　秦运看他一眼颇为赞许，这话接的就很好：“此劫源自八方庙，破解之法，也必然在八方庙中。” 
　　“如何破解？” 
　　黎渊也回过神来，其他人也都看向秦运。 
　　秦运则看向赤练。 
　　“……” 
　　赤练心中暗骂，木着脸回答： 
　　“依学府记载，八方庙于宇宙中漂泊无数万年，极有可能是在寻找什么，三轮大日绽放，是八方庙在指引外人进入，想要阻止几无可能。” 
　　微微一顿，她看向众人，给出结论： 
　　“只有逃。” 
　　逃…… 
　　众人沉默不语，黎渊却是皱了皱眉，凭借着骨饰加持的强大感知，他隐隐能感觉到赤练说这话时，言不由衷。 
　　她的心里在冷笑，且带有一丝淡淡的怜悯。 
　　‘她隐瞒了什么？’ 
　　黎渊心中转念，也没戳破，寻思着之后透漏给秦运，让这位老前辈去审问，自己则轻咳一声，问道： 
　　“躲入幽境中，是否可以避开？” 
　　“必无可能。” 
　　赤练心下冷哂，面上却很平静： 
　　“幽境与现世完全重合，只是肉眼无法窥见而已，若现世遭劫，幽境必随之震荡，不可能以此逃脱。” 
　　“那，八方庙呢？” 
　　黎渊又问。 
　　“八方庙……” 
　　秦运看了黎渊一眼，沉默一瞬才道： 
　　“避入八方庙里或许可以避开，但即便搜罗天下的香火，又能送多少人入庙？” 
　　“这……” 
　　黎渊回看了秦运一眼，心中有些肃然起敬。 
　　惊闻此事，他只想着带上亲朋故旧人一同走，这老爷子居然想带上天下人一起？ 
　　“那，就只能等死？” 
　　聂仙山脸色很不好看，他打破天罡后还未与任何人交过手呢。 
　　“生路，在幽境之中。” 
　　秦运瞥了一眼赤练，后者木着脸道：“幽境无所不在，无所不通，若能自幽境中寻到通往天市垣的道路，那自可避开此劫。” 
　　‘她心里又在冷笑！’ 
　　赤练说话时，黎渊眉心微跳，皱起眉头。 
　　他察觉到了恶意嘲弄，这女人这句话绝对不实，但幽境中的确有通往天市垣的道路。 
　　那么，她隐瞒了什么？ 
　　“幽境……” 
　　辛文华听的一头雾水，有心想问，却又慑于殿内的气氛太过凝重，只能压下疑惑。“那前辈此来，是要小徒寻找这条道路？” 
　　龙夕象已冷静下来。 
　　“寻路是其一，但正如老夫所说，八方庙容不下天下人，幽境也如此，老夫认为真正破劫之法必在八方庙中，这也是老夫来此的目的。” 
　　秦运这是方才道明来意：“黎渊身为开庙者，或许便有我等不知的优势，破劫之关键就在于他。” 
　　“前辈也太看得起晚辈了。” 
　　黎渊顿觉心头一沉，他这种小身板子，哪里扛得起这么重的担子？ 
　　但感觉到秦运犹如实质般的目光，还是硬着头皮拱手：“前辈若有吩咐，晚辈必鼎力配合。” 
　　“移步聊一聊，如何？” 
　　秦运看向龙夕象，后者眉头微皱，却又舒展，拉着聂仙山起身走出大殿，辛文华有心听听，但也还是跟着出去。 
　　赤练没犹豫，转身就出殿。 
　　殿内一静，黎渊只觉压力很大，不由得看向赤练出殿的背影： 
　　“前辈，此人必有隐瞒。” 
　　“老夫知道。” 
　　秦运并不意外：“此人的神魄之中，有毒龙神留下的禁制，无法强搜，老夫虽有几分审讯手段，却也难免有所疏漏。” 
　　“不过……” 
　　他顿了顿，道：“老夫大抵知晓她隐藏了什么，只是方才不便于说罢了。” 
　　“嗯？” 
　　黎渊一怔：“不便于说？” 
　　“她隐瞒了关于这三轮太阳的情报，这天外之人黑伞不离手，生怕暴露在日月之下……” 
　　秦运瞥了一眼殿外持伞而立的赤练： 
　　“若老夫所料不差，八方庙封禁此方天地的手段，便是这三轮大日，被阳光照见者，便无法离开这方天地！” 
　　不对吧？ 
　　黎渊皱起眉头，他之前可是尝试过以那八方令牌，出了八方庙笼罩范围，且于幽境中看到了天市垣。 
　　‘难道，只有通过令牌传送，才能离开八方庙笼罩的范围？’ 
　　“这点真实不虚。” 
　　秦运很笃定：“龙魔祖师曾于幽境中探索百年，连十二口天运玄兵对应之路都搜罗出来，却根本没有找到通往天外的道路。” 
　　“这……” 
　　黎渊想了想，没有隐瞒，说起自己曾凭那枚令牌，走出此间幽境之事。 
　　“令牌何在？” 
　　秦运眸光陡然一亮，刹那的情绪外泄，让黎渊差点跳起来，这情绪浓烈的简直好似惊涛骇浪，差点将他淹没。 
　　“这便是令牌。” 
　　黎渊取出那枚‘黎渊之令’，递了过去。 
　　“这令牌……” 
　　秦运翻来覆去，甚至将令牌贴在眉心，片刻后还是皱着眉将其还给黎渊： 
　　“这令牌，应只有你可以用。” 
　　秦运起身踱步，似在思忖，片刻后他道了声‘去去就回’，身形一转已消失在原地，一同消失的还有殿外的赤练。 
　　“这是，去审问了？” 
　　黎渊收起令牌，心中开始琢磨复盘起秦运与那赤练的话。 
　　“未来有劫难，这毋庸置疑，至于这劫难来自于天外势力，还是太阳爆发，还不能定论，但后路，一定要提前找到……” 
　　回想着上次聆天音所得，黎道爷心中很冷静。 
　　他主动透漏那条幽境中通往天市垣的道路，也是这个原因，那条路明显不是一个人走的通的。 
　　他之前的想法，是通过龙道主，老龙头邀五大道宗一同去开辟道路，可如今看来，只怕不成。 
　　“若真的只有手持令牌者才能走出八方庙的隔绝，那可就麻烦了……” 
　　黎渊心中正琢磨时，突听得殿外传来一声惊怒大叫。 
　　不多时，秦运已回到大殿，他面沉如水，手里捏着把黑伞，伞柄上还带着血色指印。 
　　“您这是？” 
　　黎渊站起身来。 
　　“也没什么，就是让她晒晒太阳。” 
　　听着殿外传来的骂声，黎渊伸手拿起那把黑伞，黑伞入手的瞬间，他就是一怔：“这伞……” 
　　“这伞，有藏形匿气之效。” 
　　秦运自顾自倒了一杯酒：“毕竟是大宗师，老夫一路上还是给她留了几分体面的，奈何，奈何……” 
　　“这伞，的确不错。” 
　　黎渊把玩着，眼底有着异色。 
　　【断影伞（七阶）】 
　　【……以幽影诡狐、断影诡木所制之法宝，伞不离手，则影不离身，不会在任何地方留下自身的痕迹、气机】 
　　【掌驭条件：狐形、中乘匿气法大圆满】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：断影 
　　七阶（淡金）：淡忘】 
　　何止是不错？ 
　　这伞一入手，黎渊都惊了一下，因为他几次见过这伞，都没有察觉到兵刃光芒，亦或者说，没有留意。 
　　【淡忘：幽影诡狐诞生于幽境之中，是天生之诡兽，其性胆小，怕光、火、声音……非幽境诡兽见其者，极容易将其忘却】 
　　绝对的好东西！ 
　　“你喜欢就留着，但对你我只怕没用了。” 
　　秦运并不在意这把伞。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊毫不客气的收下了这把伞，狐形、匿气法他都有入手就能掌驭。 
　　“那条路在何处？” 
　　秦运取出了纸笔。 
　　黎渊也没犹豫接过纸笔就画了起来，与他给周荧的那张不同，这张图，以八方庙如今所在之处为中心。 
　　“似乎，也不是太远……” 
　　秦运捏着胡子在旁观看，对比当年夫子留下的地图，很快就确定了那条通往天市垣的道路何在。 
　　“这条路，就在此间，只是晚辈是以令牌直接到了那里，路上具体如何，却不得而知。” 
　　黎渊放下笔。 
　　“知道这路在何处，就能验证老夫的猜测了，这女人说或不说，也无甚所谓了。” 
　　秦运小心的收好地图，按耐下立刻动身探寻的心思，突然手一抬，一道流光落入殿外，只听得一声闷哼， 
　　脸色苍白的赤练就从地上爬起，阳光照耀下，她身子都有些抖。 
　　“前辈要去幽境吗？” 
　　黎渊问道。 
　　“去看看。” 
　　秦运只是点点头，他正准备离去时，又像是想起什么，转身看向黎渊： 
　　“铸就神宫之前，不要想着伏杀万逐流，他体内那头老鬼，可不好招惹……” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔时，秦运一摆手，已消失在原地，带上了殿外的赤练。 
　　(本章完)

第547章 黎家
　　第547章 黎家 
　　那头老鬼…… 
　　黎渊心中微妙，虽聆天音时从朝廷举行的窥神祭中得知了那老鬼的存在，但也仅限于此，那老鬼是什么，他并不知道。 
　　秦运这话里的意思，却似乎对那老鬼很熟悉，且颇有忌惮…… 
　　“假的，假的！” 
　　这时，黎渊心里响起了小母龙尖锐的声音： 
　　“什么烛照天市垣，天市垣有多大她难道不知道？莫说三颗太阳，三百颗，三万颗也不可能照亮天市垣！” 
　　“天市垣这么大？” 
　　黎渊微惊，有些怀疑小母龙是否过于夸大了，三万颗太阳爆发都照不亮天市垣，这得多大？ 
　　“总之，总之她绝对在说谎！” 
　　小母龙也有些心虚，但她还是很笃定：“除非你们这天上挂着的不是太阳……” 
　　说到这里，她一顿，突然想起了八方庙，那可是诸神都要争夺的东西。 
　　“不是太阳……” 
　　黎渊拿起断影之伞，走出大殿，这时日头已经偏西，他撑伞远眺，天边云霞似火烧四轮大日的余晖仍照亮着群山。 
　　殿外，龙夕象等人也在远眺大日。 
　　“他说了什么？” 
　　聂仙山手一松，神剑归鞘，他方才在殿门外跃跃欲试，大有称量一番前代天下第一的架势。 
　　“若要让你知道，何必单独谈话？” 
　　龙夕象回头打断，嘱咐黎渊：“不必理他。” 
　　“你！” 
　　聂仙山颇有些恼火，这老混账莫不是忘了自己才是师兄？ 
　　“也没说什么。” 
　　黎渊忙打圆场：“是有关于幽境中那条通往天市垣的道路……” 
　　“好了！” 
　　龙夕象大袖一扬，便有雾气扩散，将三人笼罩在内，隔绝了声音外传，被隔在外面的辛文华顿觉无语。 
　　拢共四个人，就把自己排除在外？ 
　　“……也没必要吧，辛师兄又不是外人。” 
　　黎渊并不介意他人知晓这条路的存在，若有人能一气打通那条路，他还乐得轻松呢。 
　　“刺激一下这小子也好，换血换了大半年还未大成，何年何月能入道？” 
　　聂仙山冷哼一声，心情不大好。 
　　黎渊轻咳一声，说道：“方才殿内，秦前辈问起那条路，弟子之前恰好知道路在何处，便告诉了他。” 
　　“这么巧？” 
　　龙夕象微微皱眉，询问起方才两人的交谈。 
　　黎渊也只将‘此间天地之人可能无法离开’这点略去，其他的，一一道来。 
　　“通往天市垣道路……” 
　　龙夕象与聂仙山对视一眼，他们对于幽境的了解不多，想了想，还是聂仙山轻咳一声，询问起有关于幽境的事。 
　　“神归于幽，幽境……” 
　　黎渊沉吟片刻，为俩老头讲述起关于幽境之事。 
　　他对幽境的了解，多半来自小母龙，小半来自聆音以及自己的猜测。 
　　依着他的理解，幽境像是一重笼罩在现世之外，常人无法察觉到的其他次元，类似于前世传说中的阴间、天界的集合体，却又有很多不一样之处。 
　　幽境，与常人无关。 
　　只有修持入道的武者，死后神境才会坠入幽境之中。 
　　林林总总，黎渊说了一个多小时，才让俩老头对幽境有了个初步的了解。 
　　“幽境……” 
　　两人都有些沉默，消化着黎渊的话。 
　　片刻后，龙夕象询问：“穿梭于幽境之中，可以横跨山海，以极快的速度从他处降临？” 
　　“不错！” 
　　黎渊点头，以天运玄兵举例。 
　　此刻，他身在龙虎寺，若于此处进入玄鲸之路，之后改道金麟之路，那么，就能直入神都，观星台上。 
　　当然，这要无人阻拦，且大日金麟钟仍在观星台上挂着。 
　　“这样……” 
　　龙夕象差不多理解了，心下却仍是震动不已：“那也就是说，若打通那条通往天市垣的道路，就能无视着罡风云天，直接抵达天市垣？！” 
　　“不错。” 
　　黎渊点头，他当时从小母龙处知晓这点时，震惊丝毫不比眼前这俩老头来的小。 
　　“天外天啊。” 
　　一番交谈后，已是入夜了，俩老头自去消化今日所得，黎渊则离开了惊涛堂。 
　　夜幕中星辰点点，四轮大月高悬半空，映照积雪。 
　　往日里再寻常不过的月色，黎渊此刻看着，心下却有几分寒意。 
　　“白天为日，夜里为月……”长舒一口气，黎渊折返回龙门，见了秦运之后，他也无心隐瞒什么了，扯下面具就走向自己原本的小院。 
　　他当时修这院子，纯粹是因为距离老龙头更近，让他安心，院子很简陋，但现在已修的齐整。 
　　刚入夜，门还没关。 
　　小院内，两个小家伙穿着厚厚的衣，一板一眼的站桩打拳，站的是白猿桩，打的是披风锤法简化的拳法。 
　　黎渊饶有兴致的看着，两個小家伙的天赋不高，桩功拳法却已经有模有样了，这显然是老龙头调教过的。 
　　龙虎寺自有规矩，这俩小家伙天赋不到，自然入不了门，但有着他的关系在，待遇显然不一般。 
　　换做其他人，谁能住在龙门门主家对面？ 
　　“这习武待遇比我当年可要好的多了。” 
　　黎渊微笑看着。 
　　药材不缺，丹药不缺，又有大宗师指点，这俩小家伙年岁不大，血气却都已有小成了，这还是因为年岁小，不然大成也算不得什么事。 
　　“那些世家，也都是这么来的吧？” 
　　看着两个小家伙，黎渊心思发散，所谓世家，多是家族里出了个出挑的人物，之后反哺家族。 
　　两个小家伙固然天赋不成，但正常来说，换血大成的武者，若无病无灾也能活到二百了，七八代里出一个天才，就有望再续个七八代。 
　　即便没有，也能招天才为婿，反复多代，这就成世家了。 
　　“呀！” 
　　黎渊恍神时，院内传来一声稚嫩的童音，两个小家伙先是有些警惕，旋即就认出了黎渊： 
　　“三叔！” 
　　两个小家伙不像第一次见面的生分，惊呼一声，就满脸欣喜的小跑着扑过来。 
　　“长胖了哈。” 
　　黎渊一把将两个小家伙抱起来，看着从里屋走出来的哥嫂，心下的躁动顿时平息下来。 
　　“啥时候回来的？” 
　　黎林拉着黎渊进屋，王娟则笑着去准备晚饭，两个小家伙黏着三叔要礼物，黎渊笑笑，从怀里取出两枚骨饰来。 
　　那是两颗狐牙制成的吊坠，经由锻兵台锤炼过，特性为【安神】【凝神】，小两只美滋滋的接过带上，顿时又是一阵惊呼察觉到了好处。 
　　“站桩去！” 
　　王娟从厨房探出头来，小两只很怕她，忙苦着脸站桩去了。 
　　“龙门主将你那门白猿披风锤拿去编纂了一下，传授给这俩小家伙了，说是要每日站桩两个时辰，经年累月，可以打下习武的根基。” 
　　黎林脸上都是笑，丝毫不理会两小只的叫苦，他当然知道这是多大的造化。 
　　黎渊这么点大的时候哪有这条件？ 
　　“站桩不必过久，此外，食补、药浴也要跟上，夯实根基为主。” 
　　黎渊对此也没意见，中下根骨再不努力，便是门里看他的面子收下，未来也难有什么成就。 
　　不过心下也琢磨着，写本练武心得给这两个小家伙。 
　　不是自夸，黎渊至今没有见过哪本武功秘籍写的有自己浅显易懂，这与武功高低无关，纯粹是思维理解的不同。 
　　屋里点着油灯。 
　　二哥还是很絮叨，拉着黎渊和他说起这大半年来发生的事，主要是锻兵铺的买卖，虽然他也不常去，但账目还是抓的很紧。 
　　锻兵铺生意很好，有雷惊传、经叔虎坐镇不好也难，但说起账目，他就有些愁眉苦脸，锻兵铺生意很好，但架不住黎渊别有交代。 
　　那兽皮、兽骨可纯纯投入，没有见过半分回报。 
　　这么一算大半年下来，居然还亏了上千两，说起此事，黎林都有些肉疼。 
　　对此，黎渊也只是笑着说自己有用，金银对于如今的他而言最大的作用，是合兵时作为柴火来烧。 
　　事实上，心意教、青龙阁那两位老前辈给他的谢礼中，包涵了十六座金山，且无需遣人管理，坐着收钱。 
　　“大哥……” 
　　聊了片刻，黎林脸色稍有些复杂，有些欣喜，又有些埋怨：“他，他……” 
　　“提他做什么？” 
　　王娟端着酒菜进屋，听到这句话，劈头盖脸就是一顿骂，她可不是个温吞的性子，黎岳上门，就是被她骂走的。 
　　“当年黎家破落，他一声不吭就走，要不是老娘嫁过来，老三怕是要被饿死在家，现在知道回来了？” 
　　王娟越说越气，直接扯起黎林的耳朵： 
　　“这么多年了，他理会过你的死活吗？” 
　　她连珠炮也似的训斥，骂的黎林头都抬不起来，只能苦笑又尴尬的看着黎渊，后者只是给三人倒上酒。 
　　好一会，在黎林的讨饶下，王娟才放开他。 
　　“老三，你也甭理他。” 
　　“嫂子说的是。” 
　　黎渊连连点头，他对黎岳的印象都不如家院子里那口大缸来的深。 
　　“不提他了。” 
　　王娟端起酒杯：“喝酒。” 
　　“好嘞。” 
　　黎渊咧嘴一笑，举杯相陪。 
　　黎林苦笑着作陪，突然扭头，瞪了一眼正在偷笑的两个小家伙，脸上顿觉有些挂不住： 
　　“好好站桩！” 
　　(本章完)

第548章 沉默的大宗师们
　　第548章 沉默的大宗师们 
　　接下来的半个月里，黎渊少见的清闲。 
　　他日出而起，日落而歇，白天里或是去寻龙夕象、聂仙山品茶论道，或是去寻经叔虎交流炼宝术的心得，傍晚则多在指点两个小家伙练武。 
　　晚上，则改易根骨、观想、聆音。 
　　生活规律却又舒缓，没有如之前那般，没日没夜的练功。 
　　但这并非是懈怠，而是为冲击入道关做准备。 
　　“诸般武学，殊途同归，所求不过精气神而已，入道之关，在于‘神’。” 
　　“人之精神，少如朝阳初升，中年如红日当空，暮年如日薄西山……日升日落，月落月升，天人合一之境界，需贴近天地。” 
　　“舒缓精神，贴合自然，由此去感应你的神魄……” 
　　…… 
　　傍晚的崖边，黎渊目视天边落日，心神沉静，不住琢磨着老龙头、聂老道对于入道的理解。 
　　神魄离体、气血合一、融形易体、身神合一这入道四步，黎渊早已熟记于心，但仍在梳理琢磨着。 
　　“大日初升，心自蓬勃，夜幕降临，心情沉静……静观己心，随其自然，方可感受神魄。” 
　　黎渊半闭着眼，神魄自然立体，俯瞰着山中风景： 
　　“入道这关，对我来说，并不难……我这天赋可不是白叠的，天星级的禀赋，的确超乎寻常。” 
　　嗡~ 
　　黎渊闭上眼，神魄随之离体。 
　　以神魄之身感受四周天地，与肉身是截然不同的，神魄更为敏感，寒风、积雪、落日余晖、甚至于枯叶草木都很鲜活。 
　　他‘看’着自己的肉身，可以看到皮膜之下流淌的血液、真气，可以看到那晶莹如美玉一般的骨架，以及不住颤动的脏腑。 
　　入道四关里，前三步他都已掌握，这半个月里，他所琢磨的，是第四步，身神合一。 
　　这一步，也是多数准宗师冲击入道失败的地方。 
　　身神合一时，神魄不可避免的会被血气、真气灼伤，被自己的气血灼伤，这看似不可思议，可的确存在。 
　　“三元合一之前，神魄无法长久离体，且会被气血所伤，这像是传说之中的鬼，受不住生人的气血……” 
　　心中自语着，黎渊神魄归体。 
　　他没有睁开眼，而是凝神感知自身，眉心内，泥丸宫泛着幽光，九枚穴窍如星辰般环绕在神魄之外。 
　　在他凝神感应下。 
　　他的体内有着诸般光芒。 
　　气血、真气、骨骼、脏腑，以及穴窍。 
　　“没有邪神教的诸般秘法，拜神法修持起来着实艰难，难怪正统拜神法传不下来，门槛太高了……” 
　　黎渊心下自语着，并将诸般骨饰一一掌驭，凭借着陡然拔高的感知，他‘看到了’体内似有似无的穴窍。 
　　灰蒙蒙，暗沉沉。 
　　穴窍，存在于细微之处，但却并不是固定的，黎渊这些天感应过多次，但每次感应，位置都会变化。 
　　穴窍难寻，也在于此。 
　　“寻神、见神、描神、拜神、求神、化神……创立拜神法的这位，也是惊世奇才啊。” 
　　感受着体内的穴窍，黎渊对拜神法的理解到了一个更高的程度。 
　　穴窍藏匿体内，故而要寻，要见，以气血真气将其点亮的过程，可以说描，也可以说是定。 
　　“诸般穴窍中，以泥丸九宫最为重要，我先成了这一步，其他的穴窍，慢慢都能点亮……” 
　　黎渊并未急着点亮穴窍，冲击入道关前，他需要保持气血、真气的圆融与纯净。 
　　这段时间里，他只是偶尔感应一下，唯一修持的，是泥丸九宫。 
　　其他穴窍，可以存储真气，而泥丸九宫，可以供神魄入驻，他与龙夕象深入探讨过，拜神法的精髓，实则也是这九处穴窍。 
　　“相传修拜神法到极高境界者，可以依着泥丸九宫，修出九大灵相……” 
　　某一刹，黎渊似有所觉，一睁眼，只见一道紫红色流光自山下腾起，只一闪已落在山崖上，正是手提着赤练的秦运。 
　　“秦前辈。” 
　　黎渊起身相迎。 
　　‘噗’的一声将赤练丢在地上，秦运周身腾起的紫雾已将黎渊笼罩在内。 
　　黎渊瞥了一眼赤练也没抵挡，随之进入了秦运的神境之中。 
　　呜呜~ 
　　神境中夜幕已深，一轮明月高悬，四周繁星点点。 
　　“那条路，老夫找到了。” 
　　秦运面沉如水，心情极差： 
　　“那条路，看似近在咫尺，可老夫耗时半個月都没能踏足其上，回返时才惊觉自己一步都没挪动。” 
　　“果然……” 
　　黎渊心下也是一沉。 
　　“看来，只有手持八方庙的令牌，才能踏足通往天市垣的道路。” 
　　秦运眉头紧锁，问起黎渊获取这枚令牌的经过。 
　　黎渊隐瞒了自己一步登山的事，只说这是登山百阶后，八方庙的奖励。 
　　“登山百阶吗？” 
　　秦运面色微缓，万阶山道只登百阶的话，应不难才是。 
　　“您老要去试试吗？” 
　　黎渊心下一动，取出那枚令牌来。 
　　用自己这枚令牌入庙者登山的奖励，自己也能额外得一份的，在他看来，这位秦老前辈，怎么也能爬个上千阶吧？ 
　　“不必了，老夫还要带那赤练一起，这天外来客抓来不易。” 
　　秦运摆手拒绝了。 
　　他出手两次，也只抓了个赤练，那头老龟壳子极硬，还会脱壳而遁，他慢了半拍，来不及抓。 
　　“那您是要行祭？” 
　　黎渊有些遗憾的收起令牌。 
　　“祭祀所需之物，老夫都已经备好。” 
　　秦运点点头：“今日就要入庙一遭。” 
　　“这么急？” 
　　黎渊能感觉到秦运的迫切。 
　　“时不我待啊。” 
　　秦运喟叹一声，自怀中取出一副地图，那是黎渊所书的那一张，却又增添了许多标记点： 
　　“老夫增添了几笔，主要是一些诡地，你在幽境行走时要小心些，其中有几个颇为扎手的。” 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊收起地图。 
　　呼~ 
　　秦运一摆手散去神境，也没停留，提着赤练就走，人在空中才有声音传来： 
　　“老夫留下那两人，大个子是杀是留无甚所谓，那小个子不要动他！” 
　　“来去匆匆啊。” 
　　黎渊也叹了口气，他对那通识球很有些念想，若非那球是绑定的，他怎么也要讨来瞧一瞧。 
　　可惜，那通识球是太虚神境的子体，一人一球，即便死了也无法更换主人。 
　　“我的通识球……” 
　　小母龙哀怨懊恼的声音响起：“可恨啊，早知道我多买几颗存着了，啊，我的球！” 
　　“……” 
　　没有搭理小母龙的抱怨，黎渊转身回屋。 
　　天黑了，他要聆音睡觉了。 
　　………… 
　　一处荒山之中。 
　　秦师仙持枪而立，凝视着前方木台上，高声唱喏，举行仪式的赤练，她十分戒备，一副有丝毫异样就一枪插了你的架势。 
　　‘这两个畜生居然是一家的！’ 
　　赤练心中惊怒压都快压不住了，却也只能咬着牙举行仪式，秦运的眼神落在她的身上，比那口灵宝长枪都要来的可怖。 
　　“换身行头。” 
　　秦运已换了一副模样，此刻驼着背，脸色蜡黄，眼见仪式快成了，看向秦师仙，后者这才将人皮面具带上，收起紫金枪。 
　　嗡~ 
　　某一刹，赤练抬手打碎了台上的几口蕴香鼎，只听得一声颤鸣，香火交织如雾，腾起数丈之高： 
　　“祭成！” 
　　“走！” 
　　几乎是同时，秦运动作极快，一手抓住秦师仙，一手抓住赤练，随那香火一闪，已消失在山林之中。 
　　呜呜~ 
　　狂风呼啸，光影斗转。 
　　被封禁了灵相与神境的赤练只觉四周光影交织，那提溜着自己的老畜生，速度快到一个令她悚然的地步。 
　　她只隐约看到了幽境，根本来不及细看，就觉身子一沉，像是撞破了某个无形的屏障，恍惚间，看到一座古老的庙宇： 
　　“八方庙！” 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　八方庙洞天，寒风吹卷，积雪纷飞。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　声声巨响回荡在群山之中。 
　　“又开始了。” 
　　山脚下，篝火旁，方三运正在烤鹿，听得声响抬头看去，只见山道上气机碰撞，一道人影艰难向上前行： 
　　“这老家伙倒是有毅力。” 
　　“你们猜，申奇圣这次能爬到几级台阶？” 
　　看着山道上催动气血，如背负巨山般艰难前行的申奇圣，大定禅师开口道。 
　　“或许能爬到二十级？” 
　　龙应禅捏着长眉，猜测道。 
　　“他上山前服了一枚大丹，凭借药力，怎么也能爬到五十级吧？” 
　　元庆道人盘膝而坐，正在养剑，闻言也抬起头来。 
　　“难说，那‘狱龙’盖世天赋，神宫级的修持，也才爬到一百级，这老家伙评价只有‘劣’，怎么可能爬到五十级？” 
　　方三运嗤笑一声：“劣……” 
　　“够了！” 
　　大定禅师面色一沉，他现在最听不得这个‘劣’字。 
　　“方道主怎么不去试一试？” 
　　龙应禅瞥了他一眼，素来喜怒不形于色的他，脸色也有些发黑，这个劣字，太刺耳了。 
　　“方兄过了。” 
　　元庆道人微微皱眉，身为四人中唯一的‘劣（上）’，他也觉得这个字太难听了。 
　　“方某失言。” 
　　眼见犯了众怒，方三运也不敢多说了。 
　　“难怪万载以来都没人能开启八方庙，我等自问天赋绝世，谁料在此，居然只能得个‘劣’字。” 
　　龙应禅捏着的长眉不断跳动，入此间之前，他着实没料到，自己有一天居然会被评为劣等。 
　　让他稍感安慰的是，入庙的十五人里，除却还没登过山的万逐流、乾帝、方三运等，其余人最好不过劣（上）。 
　　“谁让这八方庙并不喜欢老家伙呢？” 
　　大定禅师也叹了口气，不过老和尚看的很开，苦中作乐： 
　　“老夫坐庄二十以下，不赔，二十以上一赔二，三十以上一赔三，四十以上，一赔五……五十以上一赔十。” 
　　“……不赌。” 
　　方三运下意识拒绝，但想了想，还是道：“我赌他能爬上二十级，赌百两精金。” 
　　“五十级。” 
　　元庆道人也下了注，他着实不相信一尊拼了命的大宗师，连五十级都爬不上去。 
　　“不赌。” 
　　龙应禅摆摆手，表示自己不掺和。 
　　“小赌怡情嘛。” 
　　大定禅师笑了笑，自尝试爬了一次山，止步十级时，他就暂熄了登山的心思，只是在山下静坐，感受着体内攀升的生机。 
　　“不赌。” 
　　龙应禅压根不搭理他，他素来只坐庄，有风险的买卖，不是万不得已，他压根不碰。 
　　“龙道兄也太谨慎了。” 
　　大定禅师有些惋惜，却也没再劝，而是看向山道。 
　　山脚下的其他人也都在注视着，很快，伴随着一声闷响，申奇圣止住脚步，他不甘的怒吼一声，却还是退了下来。 
　　止步十九级。 
　　“居然止步十九？！” 
　　“怎么连二十级也上不去？！不可能，那黎渊凭什么登上山顶？” 
　　“还未入道的登山万阶，大宗师登山十九？滑天下之大稽！” 
　　山下沸腾了。 
　　一干宗师、大宗师无不色变。 
　　这不同于之前爬山的申奇圣是披着神甲，服用了大丹，以几乎拼命的架势登山，这都只能登到十九级…… 
　　“这……” 
　　篝火旁，众人都沉默了，哪怕是与申奇圣素来不合的龙应禅，心下也不免升起一抹凉意。 
　　赢了赌局的大定禅师脸色也很难看。 
　　“骨龄！” 
　　不知是谁冷笑一声，四周的大宗师们脸色越发难看。 
　　“看来，八方庙的确不要老家伙。” 
　　方三运叹了口气，他没有幸灾乐祸，他在一干大宗师里也不是最年轻的。 
　　“看来的确如此。” 
　　元庆道人摇了摇头，余光瞥见万逐流脸色也不是很好，他心情方才好转不少。 
　　半步神宫又如何？ 
　　万逐流的年龄比他们也小不到哪里去！ 
　　‘也不知万逐流是个什么评价？’ 
　　这一刻，看向万逐流的不止一人，但他只是看了一眼盘膝而坐，脸色灰败的申奇圣，就缓缓闭上眼。 
　　山脚下升起石碑，众人看去，无不沉默。 
　　【申奇圣，骨龄一百七十三……】 
　　【境界：合一】 
　　【天赋：绝世】 
　　【神禀：中】 
　　【总体评价：劣】 
　　“这山……” 
　　乾帝看向另一块石碑，那是‘黎渊之碑’，哪怕不是第一次见，他的眼皮都在剧烈颤动： 
　　“骨龄二十七，天星禀赋，登山万阶……” 
　　(本章完)

第549章 道兵塔，奇景托生（二合一）
　　第549章 道兵塔，奇景托生（二合一） 
　　八方山下，石碑耸立。 
　　诸多大宗师的视线交汇在这片林立的石碑上，最终汇聚于‘黎渊之碑’上。 
　　十九级比之万阶，劣比之优，这其中的差距之大，让山下的一众大宗师都为之沉默。 
　　入庙的一个多月里，过半数的人都尝试过登山，目前爬到最高的，是以搏命架势登山的申奇圣。 
　　不少人自忖要强过申奇圣，可看着那一眼都看不到头的山道，几乎都没有攀爬的念头，只是静坐感受着体内涌动的生机。 
　　“骨龄，骨龄！合一境寿一千，骨龄二百算得上老吗？” 
　　片刻的沉默之后，申奇圣睁开眼，苍老的脸上闪过不甘，他伤势不重，可却受到了巨大的打击。 
　　他已倾尽全力，却止步二十之前。 
　　“难道这便是八方庙斩断我等寿元的原因吗？” 
　　“我等不请自来，这登山试炼或许本就不是为我等准备的……不如归去，不如归去！” 
　　“门在身后，你为何不走？入宝山而空手而归，谁能甘心？” 
　　一众大宗师纷纷起身，走向石碑所在。 
　　“八方图。” 
　　龙应禅也站起身来。 
　　月余里，在场众人有人爬山，也有人探索附近山林，寻找另外的登山之路，可除却这山道之外，没有任何地方可以攀爬。 
　　那股无形的气机，在山道之外同样存在，且猛烈无比，严天雄尝试冲击，重伤半月方才醒转。 
　　呜呜~ 
　　山下寒风吹拂。 
　　“严兄，可有所获？” 
　　山道头几级台阶上，严天雄以及朝廷的两个宗师盘膝而坐，承受着气机压迫，在参悟八方图。 
　　听得询问，严天雄收敛心思，摇摇头： 
　　“这八方图中蕴含的神纹太过繁复，严某的神境与之相比，犹如微尘一缕比之无垠星空……” 
　　“难以参悟，难，难，难！” 
　　严天雄退下山道，身上的气机一散，浓烈的汗气瞬间扩散，整个人像是从水里捞出来一般。 
　　在场仅存的那两位宗师也惨白着脸退下来，一人走向乾帝，一人走向万逐流，任由两人点在自己眉心，感悟方才所见所悟。 
　　“或许正如元庆道兄所言，这登山试炼本就不是为我等不请自来者准备的……” 
　　严天雄叹了口气。 
　　参悟八方图的不止他一个，猜测八方图是登山第二条路的也不止他一個，但直至如今，并未有人参悟出什么来。 
　　“八方庙若不准我等登山，那就不会留下空子让我等进来！” 
　　方三运并不赞同，他认为能进来，那就必然有登山之路：“或许，参悟此图，便是我等登山之契机！” 
　　“难。” 
　　严天雄只是摇摇头，就坐到一旁调息去了。 
　　“登山路，八方图。” 
　　龙应禅看了眼自己那块石碑，转而看向缓缓睁开眼的乾帝：“陛下以为呢？” 
　　“寡人认为方道主所言不差。” 
　　乾帝收回手指，让那宗师去一旁调息，他缓缓起身，眺望山道尽头的古庙之影，片刻后，看向一旁林中。 
　　林中撑着一把大黑伞，黄龙子于伞下盘坐着，察觉到众人的注视，他也站起身来。 
　　“陛下所言有理。” 
　　黄龙子十分赞同：“无论八方庙是什么，祂既然允许我等入庙，那便说明，我等人人都有登顶之机会！” 
　　对此，他很笃定。 
　　学府记载中，武仙门主凤擎苍开庙八方，得了惊世造化，可随其入庙者也绝非全无好处，甚至有几人自言所获更在凤擎苍之上。 
　　那几位如今，无不是天市垣绝顶强者，位列近神榜前列。 
　　“开庙者，不是庙主。” 
　　沙哑的声音传来，一袭斗篷罩身，千眼法主少见的开口了，他似在扫视在场众人，又好似是自顾自说： 
　　“开庙者，或有好处可直登山巅，可那又如何？留下八方庙的伟岸存在，又岂会在乎骨龄与天赋？” 
　　他缓缓抬头，看着山巅，云雾缭绕下已看不到山顶是不是有人： 
　　“如今，他登临山顶，可未来，或许也不过是，为王前驱！” 
　　“这老鬼……” 
　　龙应禅眸光一沉，余光与方三运对视一眼，后者已冷笑出声： 
　　“千眼，入庙月余你一不探索四周，而不登山，三不参悟八方图……方某很好奇，你在等什么？” 
　　“为王前驱？你说的是开庙者，还是我们？” 
　　“嗯？” 
　　千眼法主的斗篷转过来，其下赤红眸光密密麻麻，但很快已归于沉寂。 
　　在场众人，包括万逐流，都看向了他。 
　　“入庙月余，法主为何不登山？” 
　　万逐流漠然问道。 
　　千眼法主不答反问：“王爷又为何不登山？” 
　　“登山非我路，故不登山。” 
　　万逐流回答。 
　　“吾亦然。” 
　　千眼法主回答。 
　　‘这两人……’ 
　　听得两人对话，龙应禅眉头微皱，隐隐觉得这两人都似在隐藏什么，他与元庆道人对视一眼，后者也在皱眉。 
　　“各怀鬼胎啊。” 
　　不远处，黄龙子持伞而立，他心下冷然，也懒得掺和其中，突然，他眉头一皱，回头看去。 
　　却见一抹流光落于远处，龟老仙飘然而来，绿豆大的小眼滴溜溜转动，先是看了眼被束缚一旁的敖苍，又看向万逐流： 
　　“想登山吗？” 
　　“老畜生！” 
　　眼见这老龟再现，黄龙子眸光一沉，正欲暴起时突觉后背一凉，那是万逐流的目光。 
　　“你有登山之法？” 
　　淡淡的瞥了一眼黄龙子，万逐流长身而起，千眼法主后退半步，未挡在他身前。 
　　这老乌龟…… 
　　龙应禅等人对视一眼。 
　　月余里，这老乌龟时而现身四周，只是其人十分警觉，加之速度极快，每每众人不及出手，他就已远遁而去。 
　　“有些猜测，或许可以，或许不行。” 
　　龟老仙咧嘴一笑，也在乎黄龙子的威慑，只是扫视着众人： 
　　“诸位要听一听吗？” 
　　“说来听听。” 
　　乾帝开口：“若有用处，寡人做主，庙内不会有任何人对你动手。” 
　　“你能做主？” 
　　龟老仙眯了眯眼。 
　　“陛下开口，便是圣谕，违者死。” 
　　万逐流站起身来。 
　　“老龟信你。” 
　　眼见黄龙子脸色变得难看，龟老仙脸上顿时多了些笑容. 
　　“说吧。” 
　　众人都看了过来。 
　　“这条山道是为开庙者准备的路，咱们这些借光进来的不速之客，哪有资格走这条路呢？” 
　　龟老仙手中不住转动着几枚钱币，笑容不减： 
　　“这一点，相比诸位这个月里，也深有体会了。优、良、可、劣，四大评定，又各分三等，诸位这评价……” 
　　“废话，就不必说了。” 
　　乾帝眸光一沉，其余人脸色也都不好看。 
　　“这可不是废话。” 
　　龟老仙抛了抛手中的钱币：“老夫用了一个多月才卜算了一卦，卦象怎么说呢，大抵是，评定为可者，方有资格入庙。 
　　换而言之，诸位，都是劣。” 
　　“够了！” 
　　乾帝面色一沉。 
　　“……那就长话短说。” 
　　眼见在场众人眼神都变得危险，龟老仙轻咳一声： 
　　“老夫的意思是，正路非咱们可走，可这八方庙，可未必只有一条路，正路走不通，自然还有别的路可走。” 
　　他微微一顿，补充道： 
　　“我听诸位屡次提及八方图，虽没亲眼见到，但其若是与这正路有关，那也必是死路！” 
　　龟老仙说的很隐晦了，主要是这群人被困在山下一个多月，都有极大的怨气。 
　　但在场众人哪个不知道他话中的意思？ 
　　他们压根没资格走这条路！ 
　　“若要硬走呢？” 
　　黑色斗篷下，千眼法主的声音沙哑。 
　　“硬走？” 
　　龟老仙凝神看了他一眼，眼神像是被刺痛般移开，他转动着手中玉币： 
　　“卦象显示，此路于开庙者而言，是造化，于我等，是深渊……或者有其他办法，但老夫算不出来。” 
　　说到最后这句话时，龟老仙有刹那的犹豫，他并非没有算出来，而是说出来也没意义了。 
　　那奇景托生之人落入那神宫级凶人手里，多半是抢不回来了…… 
　　“继续说。” 
　　乾帝捏了捏掌中金钟，其余人也都漠然不语。 
　　换做一月之前，他们或许还会驳斥，但现在…… 
　　“还得算。” 
　　龟老仙很直接，眼神在众人身上打转： 
　　“老夫有一祭，行之或可算出偏路所在，只是需要诸位相助。” 
　　“祭？” 
　　“什么祭？” 
　　乾帝看了一眼黄龙子，后者也眉头紧锁。 
　　“此祭乃老夫祖传，不便于外人道。” 
　　龟老仙只是摇头： 
　　“诸位若信，放了敖苍，若不信，老夫就此离去，诸位可试试看走不走的通这条死路！” 
　　静！ 
　　听得他的话，在场众人都皱眉不语。 
　　片刻之后，还是乾帝开口： 
　　“如何助伱？” 
　　“祭之根本，在于香火。” 
　　龟老仙眼底闪过一丝异样，在场这群人手里的香火，可不是一笔小数目。 
　　“又要香火？” 
　　乾帝面皮一抽，大运千载底蕴，这短短两年他耗费了大半，此时提及香火，他都觉肉疼不已。 
　　他看了一眼万逐流，后者按了按眉心，点头： 
　　“陛下决断便是。” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　一缕流光闪烁，八方山下，空中泛起涟漪。 
　　片刻之后，三道人影跌进庙来。 
　　“八方庙！”秦运连一丝恍惚都没有他环顾四周，山下无人空荡荡，只有一块块石碑，山道笔直通向山顶，云雾缭绕间，可以看到一座古庙。 
　　“人呢？” 
　　秦运微微皱眉，百里之内，压根没有任何人影，只有几堆熄灭不久的篝火。 
　　“这便是八方庙吗？” 
　　刹那的恍惚后，秦师仙也回过神来，打量着这方洞天。 
　　赤练直接昏厥了，没了神境灵相的护持，她根本撑不住入庙的恍惚。 
　　“篝火还有余温，人走最多半天。” 
　　秦师仙搜索四周，视线很快就被那一块块石碑所吸引，她的眸光突然一颤： 
　　“云魔族？！” 
　　秦运缓步走过来。 
　　【云乾之碑】 
　　【血脉：云魔】 
　　【境界：合一境（已斩）】 
　　【天赋潜力：绝世（上）】 
　　【神禀潜力：中上】 
　　【灵相潜力：天阶】 
　　【登山一级，未悟‘八方图’】 
　　【已入道兵塔……一层】 
　　山脚下，石碑林立。 
　　秦运漠然扫过着一块块石碑，视线落在最后一行，那一行文字泛着淡淡的光芒：“道兵塔……” 
　　“云魔，这，这万逐流居然不是人族？！这云，云乾，莫非是乾帝？！” 
　　秦师仙极为震惊，她扫视着所有石碑，越看越觉悚然：“这，庞氏皇族莫非，莫非……” 
　　“他们姓云。” 
　　秦运皱眉，纠正道。 
　　相比于秦师仙的震惊，他却并不在意，只是伸手向空中一抓，继而往眉心一按。 
　　嗡~ 
　　霎时间，诸般光影在他眼前如潮水般流淌而过，其中映现的正是这山脚下月余来所发生的事情。 
　　他看到十五人入庙，看到灵龟乱入，看到他们尝试登山…… 
　　看到那老龟行祭，众人依此触摸石碑消失在原地，以及那千眼法主与众人冲突不肯登山，被万逐流逼入山林…… 
　　最后，则是乾帝、万逐流对视一眼，登山一级，回返后，触摸两块刚升起的石碑，消失在原地。 
　　“骨龄……正路不可走？” 
　　没有理会满脸惊疑的秦师仙，秦运想了想，缓步走向山道。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　第二天天没亮，龙虎群山中又迎来一场大雪，北风呼啸，雪纷飞。 
　　“好大雪啊。” 
　　龙门主峰，一处小院里，祁本初推门而出，院中积雪已有一尺多深了，一个肤色极白的大汉，在院中盘腿而坐。 
　　那大汉体魄强健，哪怕神境、灵相都被封禁了，可只是周身自然散发的气血，就将落于身上的雪消融。 
　　“前辈。” 
　　祁本初躬身行礼，没有得到回应也没在意，只是自顾自走到院中开始站桩打拳，他心中平静，丝毫没有被囚的懊恼。 
　　只是心下有些担忧自家师父…… 
　　“那紫袍凶人还在追杀师父吗？” 
　　祁本初沉腰坐胯，心思却有些发散，回想着这两年来的离奇际遇。 
　　路边捡到的残剑、路边碰到的师父，伐毛洗髓，龙血沐浴，得传神功，换血大成……再到流落敌手，被囚龙虎寺。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，祁本初缓缓收势，他是掐着时间的，这个点，是龙虎寺送饭的时间。 
　　果不其然，他刚收势，门外就传来了脚步声，不多时门被推开，只是来的不是之前那个小和尚，而是一个身着道袍的青年。 
　　‘好道士！’ 
　　祁本初心中一赞，这道人的卖相极好。 
　　他着一袭淡青色的道袍，腰间系着一条赤红腰带，踩黑底云靴，虽不算俊美，却颇有几分飘然物外之感。 
　　“道长。” 
　　祁本初拱手行礼，接过那道人递来的食盒，一下没拉动，一抬头，却见这道人看着自己，有些恍神，而那眼神让他忍不住后背发凉。 
　　“道长？” 
　　祁本初忍不住开口，头皮有些发麻。 
　　“你姓祁？” 
　　黎渊回过神来，眼中仍有几分惊异，甚至可以说是震惊。 
　　来这小院之前，他已知晓了此人便是数次出现在聆音之中，被那负殿灵龟收为弟子，极可能便是八方庙‘奇景托生’之人。 
　　可推门而入的刹那，他还是吃了一惊，他看到一抹极为内敛的兵刃光芒，玄色光芒！ 
　　【玄门通天剑（十一阶）】 
　　【……玄蟾学府‘天工玄一’，以残破星骸为核，诸般奇珍天宝为辅炼成的上品灵剑……后破碎于幽境之中，只剩剑柄……】 
　　【此剑曾为一惊世剑仙之佩剑，惜碎幽境……】 
　　【掌驭条件：玄天剑典六重天，天生灵剑形】 
　　【掌驭效果：十一阶（玄）：斩运 
　　十阶（紫）：护主】 
　　十一阶的神剑！ 
　　黎渊眼皮都是一颤，猛然间，就想起了之前聆音。 
　　‘江州有个少年在路边捡到一把天外残剑……’ 
　　路边能捡到十一阶的神剑？！ 
　　也就是黎道爷好东西见多了，不然这下怕是要失态，他定了定神，这才松开紧握食盒的手。 
　　“多谢道长。” 
　　接过食盒，祁本初心下松了口气，他看了一眼雪地中盘坐的白象王，犹豫一下问道：“敢问道长，我等何时可以离开龙虎寺？” 
　　“不知道。” 
　　黎渊收敛心思，也看向白象王，这位身上也闪烁着兵刃光芒。 
　　【白陨甲（七阶）】 
　　【乱象手锤（七阶）】 
　　这两件神兵都不错，尤其是那手锤，还是准八阶的，不过比起祁本初身上的那柄残剑就算不得什么了。 
　　‘那秦老爷子着实浪费，人都拿下了，神兵都不扒下来。’ 
　　黎渊心下腹诽。 
　　不止这两人，那赤练身上的东西，秦运也没动，这要换做是他，那是万万不可能的。 
　　哪有不搜刮战利品的？ 
　　“晚辈明白了。” 
　　祁本初眸光一黯，还是拱手道谢，这才提着食盒走向白象王：“前辈，吃饭了。” 
　　“滚！” 
　　白象王眼皮都没睁开。 
　　“好嘞。” 
　　祁本初磕绊都不打转身就回屋，压根不问第二遍，也不管黎渊就在外面，打开食盒就一阵狼吞虎咽。 
　　‘奇景托生之人……’ 
　　黎渊眯着眼，眼前之人是否是奇景托生他不知道。 
　　可以确定的是，窥神祭中那‘祁姓道人’，五十年后行走天下，欲要阻拦自己‘行凶’之人。 
　　他凝神打量许久，也没瞧出什么异样来，直至他更换掌驭，诸般骨饰的掌驭加持于身。 
　　嗡~ 
　　黎渊只觉眉心微凉，下一刹，四周光影就是一变。 
　　眼前的小院在他眼中已褪去了表象，暗沉如虚空，而此刻，这虚空中有光芒闪烁，两团神纹交织而成的光团闪烁不定。 
　　其一来自一旁的大汉，他映现而出的神纹交织中，是一片荒凉的大地，一头巨象于其中跺足长啸。 
　　而另一个…… 
　　黎渊看向祁本初。心中震动不小。 
　　这些天，他对于奇景神纹的了解加深很多。 
　　采摘奇景，即采摘天地中的神纹，神纹经由灵相组合锤炼，就是神境，这是入道武者触及天地之力的开始。 
　　正常来说，入道武者都要经过漫长的‘采摘’，才能锤炼出自己的神境。 
　　这小子…… 
　　黎渊高度凝神下隐约可以看到一团笼罩在雾气之下的光球，神纹交织组合，不是一团，而是两团。 
　　一口残剑，插在一间古庙的门前。 
　　而那古庙的样式…… 
　　“八方庙！” 
　　黎渊后退一步，退出了这个状态，他擦了擦酸涩的眼角，居然渗出了血。 
　　“这是什么原理？” 
　　关上大门，黎渊转身就走，雪地中，他眉头紧锁，眼前不断浮现出方才所见的古庙。 
　　方才那神纹组合而成的古庙，与他所见的八方庙几乎没有任何区别，至少他没看出来。 
　　“总不能是八方庙投胎转世吧？” 
　　黎渊心中惊疑不定，手往腰间一按，唤醒了小母龙，询问她奇景托生之事。 
　　“你哪里听来的？” 
　　本来因被唤醒有些不满的小母龙，听到询问后也吃了一惊，不是惊讶于奇景托生为人，而是这土著小子从哪里听来的？ 
　　“你，你莫不是有通识球？” 
　　蜃龙之带如小蛇腾空，绕着黎渊打量，小母龙早就怀疑了，这小子时不时就会询问一些，不是这方天地土著能问出来的问题。 
　　“是我问你。” 
　　黎渊可不惯着她，一把抓住缠到了腰上。 
　　“奇景托生我知道的也不多……” 
　　小母龙敢怒不敢言只能闷闷的哼了一声： 
　　“奇景托生的传闻，在天市垣，三垣界域并不罕见，时不时就有传言谁谁是奇景托生的传言，真假不知道。” 
　　小母龙的确所知不多，都是传闻，据说，传言： 
　　“据说，有强者可以捕捉天地奇景中蕴含的神纹，以秘法灌入族内未出生婴孩体内，以此来造就后辈……” 
　　“这也行？” 
　　黎渊一怔。 
　　“不过，这是后天造就，传说之中也有先天的，什么踩到脚印，梦中产子，什么大日托生……” 
　　小母龙一口气说了很多传说，但她个人倾向于，是强者的手段，夺取天地造化，用来缔造后辈。 
　　“这样……” 
　　黎渊微微皱眉，这祁本初是先天而成，还是后天造就？ 
　　“按说是前者，但如果是后者的话，谁有这个本事？” 
　　黎渊心下微沉，想起了潜藏于万逐流体内的那头老鬼。 
　　(本章完)

第550章 只差玄阴（二合一）
　　第550章 只差玄阴（二合一） 
　　八方庙、奇景托生、云魔一族、秦运…… 
　　“水有点深啊……” 
　　雪地之中，黎渊皱眉思忖，他猜测那秦运很可能知晓些什么，不然不会一直寻找奇景托生之人。 
　　还有那老鬼…… 
　　雪地中踱步而行，黎渊觉得自己很可能已经触及到了什么。 
　　回到二哥的住处，嫂子正在做饭，院子里，两个小家伙在站桩打拳，呼喝有声，黎林则翻着一本册子，看的很认真。 
　　这些天里，黎渊针对两个小家伙和二哥的根骨，写了三本针对性的练武手书，主打的就是傻瓜式教学。 
　　吃了饭，心下有事的黎渊早早回屋了。 
　　“灵猿劲力入内，需从左手食指开始，经腕、肘、肩，再入腰腹而入右肩……直至右手食指……” 
　　黎林很认真，他看的不是自己那本手书，而是两个小家伙的，他眉头紧锁，如临大敌： 
　　“老三，这个内劲不听使唤又该如何？” 
　　“站桩，打拳，熟能生巧。” 
　　黎渊耐心解释，顿了顿，他说道：“二哥，得空了给孩子请两个先生，站桩固然重要，识文断字也不能耽搁。” 
　　大运重武轻文，也不止大运，前推几千年莫不是如此，无他，习武固然难，习文也未必容易，且前者一旦修成，好处更大。 
　　久而久之，上行下效，大运压根没有学文的氛围。 
　　“听你的。” 
　　黎林点头，记在心里。 
　　“练武不是一朝一夕可成，读书可以明智，对练武也是有极大好处的，常言道，磨刀不误砍柴工，二哥你应该明白这个道理才是。” 
　　“对，对。” 
　　黎林连连点头，深以为然：“我之前砍柴，前一天晚上就得磨刀，嗯，明天我就去城里请先生……” 
　　晚饭吃了没多久，黎渊心下有事，早早回了屋。 
　　他吞服灵丹一枚，于屋内徐推桩功，将雷兽灵丸更换上去，这些天里，黎渊少有的舒缓下来，但根骨改易却半点没放松。 
　　到得如今，雷兽灵丸的改易，也到了尾声。 
　　“嗷呜！” 
　　心海之中，星獒长啸之声回荡。 
　　这些年里，黎渊掌驭过许多可以改易根骨的神兵，但除却天运玄兵之外，以这雷兽灵丸的改易最为猛烈。 
　　他前后多次掌驭，已改易了至少四百形，可到了这最后一步，仍觉颇为剧烈，一枚枚灵丹飞快消耗，比起他之前凑足千三百形的烈度都不差太多。 
　　“这星獒之体，仍有近千形！” 
　　一枚枚灵丹吞入腹中，黎渊的动作却并不剧烈，仍是徐徐推着桩功。 
　　此刻的他，身具一千四百余形，加之玄龟甲加持的横练之身，足可容纳星獒之体了。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　渐渐地，黎渊的动作越来越慢，筋骨颤动的嗡鸣声却已透体而出。 
　　哗！ 
　　某一刻，黎渊睁开眼，肉眼可见，无数黑亮的毛发自体内钻了出来，眨眼间已遍布全身，他只觉喉管发痒，想要长啸。 
　　“嗷……” 
　　刚张开嘴，黎渊眼皮就是一跳，生生合上了嘴巴，他不允许自己发出狗叫声。 
　　呜~ 
　　黎渊跌迦而坐，搬运真气，死死忍耐着，许久之后，才舒张毛孔，汗气滚滚而出，那满身很亮的毛发也缓缓收回。 
　　“成了！” 
　　黎渊眸光很亮，起身开窗通风，他凝望夜幕，四轮大月高悬，繁星点点映下星光。 
　　“星光，很亲切……” 
　　黎渊伸出手，感受着屋外的星光，入手微凉，却又很快转为温热，如温水裹着他的手臂。 
　　他心下一动，推门而出，整个人沐浴在星光之下，顿觉如泡在药浴之中，根骨改易的痛楚与疲惫一扫而空。 
　　“这感觉！” 
　　黎渊眸光越来越亮。 
　　他感觉身体在自发的汲取星光之力，虽然极为缓慢与微弱，却连绵不绝，像是浸泡药浴，能恢复体力与真气。 
　　而且…… 
　　“星神獒，星外异兽，兼诸兽之长，雷电之形，沐浴星辉而生，以雷电为食……” 
　　黎渊屈伸五指，丝丝缕缕的真气犹如电弧一般在指尖跳动着，圆融而纯粹。 
　　星獒之体改易功成，不止是筋骨变得更为强健，有汲取星光之力，他的易形组合‘龙鲲’，以及他的真气也有不小的变化。 
　　咻~ 
　　他屈指一弹，电弧划破夜幕，气发二十余丈仍不散，甚至可逆转而回，宛如一口飞剑绕着发出轻轻颤鸣。 
　　“不愧是星级异兽，哪怕是幼年獒犬，也比蜃龙强上十倍不止……” 
　　黎渊心中十分满意，星獒之体为他增了千形之多，这还不算之前的数次细微改易。 
　　如今，他兼具之形体，已然到了两千四百之数！ 
　　“可惜，天赋并未蜕变，看来，只有万形，才能继续蜕变了……” 
　　小小的遗憾并未影响到黎渊的心情，他在星光下停留许久，精气神都已恢复到巅峰时，才回屋躺下。 
　　开始聆音。 
　　“奇景托生，希望运气好点……” 
　　黎渊心中念叨，但也没抱太大希望，哪怕掌音箓晋升七阶，聆音的随机性还是很大，没办法指定聆音。 
　　只能依靠数量去碰碰运气。 
　　嗡~ 
　　随黎渊心念一动，诸般香火已将木箓淹没，各种聆音在他心头不住回荡。 
　　但这次他运气不好，前后聆音上百次，也没一条与‘奇景托生’亦或者云魔一族有关的。 
　　“未必是运气不好，也可能是奇景托生需要更高品阶的聆音？” 
　　黎渊暗暗皱眉。 
　　他身上的六阶香火已几乎没剩什么了，七阶倒是还有，但用来聆音也太奢侈了，没有稳定获取渠道之前，他不太想动用这个品阶的香火。 
　　“要不，试试聆听天音？” 
　　黎渊心中微动，木箓上，聆天音的次数已叠到了两次。 
　　自从掌音箓晋升六阶，这天音次数可以叠加后，他就不急着聆听天音了。 
　　“聆音的随机性很大，但天音可就未必了，这些次聆天音，多半都与我有着关系……” 
　　这是黎渊之前并不急着聆听天音的原因，留到适当的时候，或许更有用处，比如此时。 
　　嗡~ 
　　黎渊一念动，木箓上已迸出一抹耀目光芒，将他笼罩在内。 
　　然而那光华淹没了他的心神之后，他却并没有神魄离体之感，而是伴随着‘嗡’的一声，大片光影像是直接在他的心中浮现出来。 
　　“类似第三次聆听天音……” 
　　有过类似经历，黎渊也不惊慌，只是凝神感知着心海之中映显而出的光影。 
　　“这是？” 
　　黎渊心下微动。 
　　那是一间不大的房间，房间内空荡荡，没有桌椅，只有两块蒲团，后墙上有着一副他很熟悉的壁画。 
　　“龙魔道人那小屋？” 
　　黎渊认出来了，他凝神观察，果然发现那壁画与攀爬八方山时所见的‘八方图’有很大的相似之处。 
　　区别在于，这幅壁画更大，更全面，古庙在其中若隐若现，外有翻涌的云海。 
　　“这是八方图……” 
　　黎渊心中闪过念头时，只听‘砰’的一声，小屋门被推开，一道人影踉跄着跌了进来，一口污血喷出。 
　　嗡~ 
　　一口污血喷出。 
　　在黎渊的注视下，那片污血瞬间气化，其中竟有虎啸龙吟声传出，隔着光影，都似能感觉到那浓烈到极点的气血。 
　　“龙魔道人？” 
　　黎渊一惊，凝神看去，却见那人浑身焦黑，好似刚从火堆里爬出来，冒着浓烟。 
　　“噗！” 
　　那人影连咳几口血，仰面躺在了木屋中，他身上有油脂流淌，像是一根被烈火烧融的蜡烛，伤势之重，触目惊心。 
　　“这火……” 
　　黎渊有些心惊。 
　　在他的凝视下，那人影身上涌动着极度浓烈的气血与真气，在极力压制伤势，可那点点火星却根本不受影响，仍在燃烧，好似要将他烧融气化。 
　　“好，好。” 
　　如此惊人的伤势，那人却似察觉不到痛楚，‘嘿嘿’冷笑两声： 
　　“好个异族，好个云魔……” 
　　“大祭果然有风险，八方庙，八方庙……这种烈度的火，夫子您老人家是怎么扛下来的？真痛啊……” 
　　他强撑着起身，盘坐在那壁画之前，他身上火焰仍在燃烧，却恍若未觉，只是凝望着那副壁画，沉默不语。 
　　黎渊凝神细观着，听着光影中传出的声音，心中隐隐有些猜测： 
　　“这人是，庞文龙？” 
　　千年之前，朝廷曾行大祭，具体如何无人知晓，但流传下来的说法，是大祭反噬，皇城震荡多日，最后，庞文龙陨落。 
　　“传说，朝廷大祭时有天火降临……” 
　　黎渊心中琢磨着，凝神观看。 
　　壁画前，疑似为庞文龙之人盘膝而坐，沉默如铁石，而那点点火星扩散，最终在黎渊的注视下，将他烧成灰烬。 
　　这就死了？！ 
　　黎渊心中一惊，却又察觉到了变化。 
　　那将其人烧成灰烬的火星熄灭后，那壁画上泛起幽光，云海之中只隐隐可见的大日一颤，继而竟有人走出来， 
　　从画中走出来！ 
　　那是一具躯体雄壮的躯体，每一寸筋骨线条都蕴含着爆炸性的力量，强大不知名纹路自其面颊拉伸而下，贯穿腹胸、脊背、双手、双腿…… 
　　最终，于其心口处汇聚成一轮大日图景。 
　　“庞文龙！” 
　　隔着光影，黎渊都感觉到一股煌煌浩荡的气血，犹如一尊浴火重生的战神。 
　　“若非亲身体会，谁能想到这世上还有如此厉害的火？” 
　　那中年人长出一口气：“若非某将神境藏于夫子留下的八方图录中，只怕……嗯？！” 
　　轰！ 
　　中年人眼皮一颤，黎渊也悚然一惊。 
　　那中年人话音未落，他的身上就又自腾起一团赤红色的火焰，只一闪，就将那整个裹在了火焰之中。 
　　“如影随形啊。” 
　　那火焰温度极高，中年人强横的身躯如蜡烛般飞快融化，他吃了一惊，旋即冷笑： 
　　“老子倒要看看你，能烧我几次！” 
　　“噗！” 
　　片刻而已，那大汉已化为灰烬，火焰熄灭，壁画中大日轻颤，那大汉再度走出，与上次不同，这次那大日图景在他的左胸。 
　　轰！ 
　　火焰再现。这次黎渊看得清楚，这火竟是凭空生出来的，好似认定了庞文龙，不将其烧死，就决不罢休！ 
　　“再来！” 
　　光影中，庞文龙忍受着烈焰焚身之痛。 
　　一次、两次、三次…… 
　　直至他第七次从画中走出时，脸色终于凝重起来，这一次，那大日纹路在他的眉心。 
　　轰！ 
　　烈焰再现。 
　　这一次，庞文龙的身后腾起耀目的金光，一轮轮大日之形在其中缓缓升腾。 
　　“九轮大日灵相！” 
　　黎渊看得清楚，那金光之中，已有七轮大日熄灭了，而剩下的两轮，迸发出极为耀目的神光。 
　　传说之中，庞文龙修有九大灵相，大日监天镜，就是他为自己炼制的神兵，如今看来，他这灵相还有替死之能？ 
　　“他前面七次之所以不抵挡，是想要适应那烈火焚身？” 
　　黎渊心中一动。 
　　穷尽七具身躯之力，庞文龙在剧烈的反抗着，甚至想要反吞了那团烈火，这一次，他坚持了许久，可最终还是被点燃了身躯，化为灰烬。 
　　“八次了……” 
　　黎渊都有些紧张了。 
　　光影中安静了许久，庞文龙的身影出现在那壁画之中，这次，他没有轻易出画，而是在画中静坐，似在调息。 
　　“这火……” 
　　黎渊都有些惊悚。 
　　隔着光影，他都能感觉到庞文龙的强横，旁的不说，他那身躯锤炼比如今的自己要强出不知多少，却根本无法抵御那天火。 
　　嗡~ 
　　光影中时间流速变快，也不知多久后，庞文龙再度踏出图画，再度被烈火焚烧成灰烬，之后，就又是七次。 
　　等到九身只剩一身时，他则会在壁画中盘膝而坐，再度修出其他灵相，之后，一一走出。 
　　如此，也不知过了多久。 
　　黎渊的心情从震惊、紧张到古井不波，而最后，却又悚然一惊。 
　　不知多少次尝试，终于将那一团烈火收入体内时，庞文龙强横的身躯已变得佝偻，那旺盛的生机已然跌到了谷底。 
　　刚毅威严的脸上，已遍布沟壑，好似走过了漫长的岁月。 
　　“他，他……” 
　　“秦运！” 
　　在黎渊震惊的目光中，光影渐渐破碎，最后的一瞥，是那形似秦运的老者在掐指，长叹： 
　　“都这么久了吗？” 
　　…… 
　　【……千余年前，因故，大运太祖庞文龙，举国之力，大祭八方庙……是日，有火天降，皇城动荡……】 
　　【天降之火，触及便死，非大觉悟者不可抵御，不可承受……焚身千万次，或有一线机会炼化之……】 
　　【天火亦为景，内有神纹，绝妙无方……】 
　　【……千年岁月，庞文龙炼得天火入体，参悟部分八方图录……】 
　　【相传，久远岁月之前，曾有人得遇八方庙，于那时，天运玄兵流传天下……龙魔道人，于其所化的诡地中，得图录一张，参悟多年……】 
　　【天火之中，似蕴含极大隐秘……】 
　　黎渊从恍惚中回过神来时，身前的木箓上，诸般文字犹如瀑布般流转更迭，正是这一次聆听天音所得。 
　　“秦运，便是庞文龙！” 
　　黎渊心中震惊，恍然与疑惑一同涌起。 
　　秦运若是庞文龙，那摘星楼屡屡刺王杀驾就很好理解，可庞文龙分明困守壁画很久很久…… 
　　那天火又是什么？ 
　　来自那三轮大日？ 
　　还是云魔一族？ 
　　各种疑惑在黎渊心中涌动，让他很有些头疼，好一会，才勉强梳理出来个大概。 
　　“大周举行大祭，引来云魔诡地，龙魔道人或许并未灭杀干净？亦或者，庞文龙再度大祭时，引来的还是云魔一族……” 
　　“万逐流体内那头老鬼，或许便是庞文龙口中那个？” 
　　“难怪他说不要去伏杀万逐流，那头老鬼……” 
　　睁开眼，黎渊太阳穴‘突突’直跳，他消化琢磨了好一会，心下仍是有些震动，起身打了两套龙虎大桩才平复心绪。 
　　“水的确很深……” 
　　长出一口气，黎渊也觉困倦，他合衣躺下，强制自己睡下。 
　　…… 
　　“秦运……” 
　　翌日一早，黎渊正在院内陪两个小家伙站桩，他仍有些恍神，回想着昨日聆音所得。 
　　“有人在吗？” 
　　这时，院外传来声音。 
　　黎渊抬眼一扫，就瞧见一抹淡淡的金光【五雷化殛手（七阶）】。 
　　“师玉树？” 
　　黎渊心中一喜，当即散了架势，快步出门迎接，远远地，就瞧见了一只腾空而起的翎鹰，以及手提瓦罐的师玉树。 
　　“师师兄。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　“黎师弟你这……” 
　　师玉树下了一大跳，压低声音：“好歹乔装一下，你知道有多少人想找你麻烦？” 
　　“师师兄又不是外人。” 
　　黎渊顺手接过那瓦罐，才问：“怎么，很多吗？” 
　　“非常多！” 
　　师玉树对他的这句话很受用，但拉着黎渊到了一处僻静所在： 
　　“朝廷那劳什子预言轰传天下，我这一路来，哪个城池都在讨论你……听说有道宗暗中联络，要寻你麻烦。” 
　　“哪一家？” 
　　黎渊有些好奇。 
　　“听说是一气山庄……” 
　　师玉树传音提醒。 
　　“听说？” 
　　黎渊心下哑然，顿时没了兴趣。 
　　这种事都能传出来，想必私下联络的也不是什么高手。 
　　“总之，小心为上。” 
　　师玉树提醒几句，这才想起正事：“师父他老人家听说你要借血炼兵，当即放了一罐让我送来。” 
　　“多谢师伯。” 
　　对于金老爷子，黎渊是真心感激，他老人家送的那块万雷石，如今都在帮他纯化真气，之后甚至可以滋养灵相、神境。 
　　“此外，还有怒晴蛋。” 
　　师玉树微笑：“也不多，三百斤，应该够吃个一年半载了。” 
　　“多谢师师兄。” 
　　黎渊自然是拱手道谢，怒晴蛋的滋味很好，配合上灵米更是绝配，他许久没吃，还真有些怀念了。 
　　“黎师弟喜欢就好。” 
　　两人交谈几句，黎渊请他进屋，师玉树摆手婉拒了：“山庄事多，师父他老人家闭关，我不好离开太久。” 
　　“也不至于这么急吧？” 
　　“下次，下次相见，与黎师弟痛饮三百杯！” 
　　“好！” 
　　师玉树无心久留，黎渊也不勉强，提着瓦罐相送，目视他匆匆离去。 
　　“金老爷子估摸是修了拜神法……” 
　　黎渊心下雪亮，有些庆幸。 
　　若是这老爷子没有转修拜神法延寿，他怕是凑不足五牲血了。 
　　“如今，就只剩最后一种了。” 
　　黎渊微微皱眉。 
　　这些天，他留在山里，除却要等师玉树送血之外，也在等有关那云弦玉的消息，奈何一晃这么久，也不知她人在何处。 
　　龙吟堂里关于这位的消息，还停留在她堵门一气山庄，逼得元庆真人不敢现身，再往后，就没消息了。 
　　…… 
　　黎渊又等了三天，龙吟堂仍未寻到有关云弦玉的消息，而他自己聆音也没撞到大运。 
　　“呼！” 
　　第四天天一亮，黎渊就去了龙吟堂，见还未消息，他也懒得再等了，他换血火候已然圆满了。 
　　回山，与哥嫂道别之后，黎渊去寻了老龙头。 
　　龙夕象早知他要走，已将他所需的灵丹都准备好，其中大半来自于龙虎寺，小半则是青龙阁与心意教的丹药。 
　　五大道宗都有灵丹出产，但其他四家加起来，也比不过龙虎寺的量大。 
　　“那两位老前辈传来消息，门中有些事要处置，又不放心门下弟子运送，故而应允的香火，要延后个一年半载。” 
　　龙夕象取出两封密信来。 
　　“一年半载吗？” 
　　黎渊心下摇头。 
　　那两位老前辈身家很厚，拔刀之后任由他大开口，金山银山眼都不眨，但提及香火就面露苦色，倒不是不愿给，而是这两家也没有。 
　　五大道宗需要香火用来供奉祖师爷，以此，才能间接掌控天运玄兵。 
　　但因所需不多，故而也没几家愿意顶着朝廷的禁令去搜罗香火。 
　　“这里，还有两枚龙虎大丹，一枚大还丹。” 
　　龙夕象取出两个瓷瓶来，也不容黎渊拒绝，摆摆手让他自去。 
　　“师父保重。” 
　　庙内，黎渊拜了拜，转身寻了处僻静所在，心念一动，已进入了玄鲸秘境，中转后，再入幽境。 
　　“玄阴玉兔……别人不知道她在哪，元庆真人总不能也不知道吧？” 
　　五牲血已成其四，黎渊颇有些按耐不住，都没去寻周荧，就闪身回了八方庙。 
　　(本章完)

第551章 回八方庙
　　第551章 回八方庙 
　　五牲血只差一种，黎道爷心中不免有些迫切，苍天授箓的优先度，在他心里远高于八方庙。 
　　是以，拿到赤目神鸡血后，黎渊丝毫没做停留，转身就回了八方庙，他准备设法寻那位元庆道人问上一问。 
　　呜呜~ 
　　八方山巅，微风徐徐。 
　　黎渊快步走到崖边，凝神一扫，却不由一怔，隔着蒙蒙雾气，山下居然连一个人影都没有。 
　　“人呢？” 
　　黎渊眉头皱起。 
　　山间的雾气能隔绝感知，但有没有人还是能看到的，可他一眼扫过，山道上，山脚下却哪里有半个人影。 
　　“都走了？这不可能……” 
　　黎渊心下一紧，催动令牌，只听‘嗡’的一声，他已到了通道里，他快步绕过东二十三，凝神细观。 
　　山脚下多处不少石碑，却真没看到人影。 
　　“这，似乎也没打斗的痕迹，人去哪了？” 
　　黎渊有些惊疑，八方山下是一片平原，一眼扫过，数十里内别无任何痕迹。 
　　他可不信朝廷的人付出如此大的代价，一无所获就消失退走，稍一思忖，他更换了掌驭，披甲走出通道。 
　　山下有几堆篝火余烬，早就熄灭了。 
　　“这……” 
　　黎渊皱眉看向那一块块石碑，打眼一扫，就不由怔住。 
　　【秦运之碑】 
　　【血脉：人族】 
　　【境界：神宫四重天】 
　　【天赋潜力：盖世（上）】 
　　【神禀潜力：上上】 
　　【灵相潜力：神阶（极）】 
　　【登山百阶，悟‘八方图’一】 
　　“神宫四重天，这么高？” 
　　黎渊吃了一惊，有些咋舌。 
　　这位大运太祖的境界居然比那狱龙还高？ 
　　“盖世（上），神禀上上，不愧是无上大宗师……” 
　　黎渊凝神细观。 
　　他倒不惊讶秦运悟了八方图，毕竟聆音所见，他在龙魔道人留下的八方图录中至少待了几百年。 
　　令他惊异的是，这至少一千四百多岁的老头子，还能登山百阶！ 
　　“难道我之前猜错了，登山与骨龄无关？登山百阶……可惜，他不要我那令牌。” 
　　黎渊心下转着念头，可旋即这点惋惜惊异已被抛到脑后，他看到了石碑的最下方，哪里，正有一行文字散发着淡淡的光芒。 
　　【已入道兵塔……九层】 
　　“道兵塔？” 
　　黎渊眉头一皱，看向其他石碑，发现包括万逐流在内，之前入庙的诸多宗师、大宗师留下的碑上，都显示出了道兵塔。 
　　只是高低不一。 
　　最低一二层，最高是秦运与万逐流，都是九层，龙道主他们，则都在四五层。 
　　“这道兵塔……” 
　　黎渊有些惊异。 
　　八方庙的试炼没有任何指引，他之前也在摸索寻找其他试炼与通道，但却并无所获，没想到朝廷居然找到了。 
　　“还是人多好办事啊……这道兵塔，是另一种登山试炼？” 
　　黎渊扫视着其他石碑，最后定格在自己那块碑上，石碑最下，也有道兵塔的字样，只是并无光芒。 
　　将石碑上的讯息记在心里，黎渊尝试触摸身前的‘元庆之碑’，入手的瞬间，他就察觉到一股若有若无的气机。 
　　嗡~ 
　　他正自打量时，只觉怀里一震，那枚八方庙令牌绽放出幽光，似乎在与那气机呼应。 
　　黎渊将其取出，向那石碑靠近，顿觉那一股无形的气机发出颤鸣，在他眼前交织变换，化为一片等人高的光幕。 
　　光幕之中，是一道矗地通天，犹如天柱一般的‘巨塔’。 
　　那巨塔高大恢弘，上有极尽繁复的神纹交织，散发着苍茫、古老的气息。 
　　“这八方庙里居然有道兵塔？！” 
　　回到八方庙后，小母龙已自沉寂中醒来，此时见得光幕中映现而出的巨塔，不由得一惊： 
　　“这，这……” 
　　小母龙很震惊。 
　　入庙之时，她就惊愕于这八方庙与她预想中的‘宇宙奇景’不同，此时见到这道兵塔，她心中顿时笃定了自己的猜测。 
　　这八方庙里，怕是有某位无上强者的传承！ 
　　宇宙奇景，或许会幻化为人造之物，诸如庙、寺、观，却不可能有培养护法道兵的道兵塔，这绝对是有人留下的！ 
　　“你认得？” 
　　黎渊心下一动，询问。 
　　“道兵塔是宗门圣地之中，用以培养道兵的试炼地，这，这……” 
　　小母龙有些悚然，难道诸神争夺的不是宇宙奇景，而是八方庙内蕴含的无上强者传承？ 
　　“培养道兵的试炼地？” 
　　小母龙受惊不小，好一会，黎渊才从她话里知晓道兵是什么。 
　　道兵，可以是灵傀、可是是妖兽、可以是人，也可以是任何种族，这是三垣界域圣地宗门中的护法力量。 
　　不但能驻守内洞天，更有辅助渡劫，搜寻修行资源，攻伐他人的洞天福地…… 
　　“宗门道兵？” 
　　黎渊心下了然，这就类似于神兵谷的神卫军，龙虎寺的龙虎军了，是门人弟子之外，宗门最大的依仗。 
　　“八十一层道兵塔！” 
　　小母龙稍一盘算，越发悚然了。 
　　这道兵塔是哪家留下来的，竟然高达八十一层！ 
　　正常宗门福地的道兵塔，可只有十八层，强如毒龙学府，据说其道兵塔也不过三十六层…… 
　　“这道兵塔，算是练兵地？” 
　　黎渊心下琢磨着，那光影却迅速变化，视角由大变小，眨眼间，元庆道人的身影已浮现于光幕之中。 
　　【七层道兵塔：挑战者，元庆道人】 
　　天昏地暗。 
　　一片焦土之中，元庆道人持剑而立，他的身后，真气交织与天地交征，万千口剑光交织如潮水般翻涌着，如临大敌。 
　　相隔里许之外，一个个身披黑甲，身高丈二以上的甲士手持各种兵刃，呈扇形将他围拢在内。 
　　那些甲士沉默如铁石，身后则同样闪烁着幽沉光芒，或为龙虎、或为刀剑，甚至还有几头似狼似虎的异兽。 
　　气息强大，几乎与元庆道人持平。 
　　而数量，多达二十一人！ 
　　“诸洞天宗门，以道兵塔作为试炼选拔之地，入塔者，不考究天赋，以斗战厮杀为选拔准则……” 
　　小母龙也紧紧盯着那光幕，不住念叨着： 
　　“三三进，这七层道兵塔，要同时与二十一位同阶道兵厮杀，这剑客好生凶猛，我打不过。” 
　　轰隆！ 
　　光幕之中，神光耀目，惨烈的大战于瞬息间爆发，黎渊看的眼皮狂跳，这個烈度远比龙虎塔要高出太多了。 
　　那些道兵固然不如元庆道人，可显然也是精擅厮杀的，不但悍不畏死，而且精通合击之道。 
　　饶是元庆道人施展出浑身解数，一个接触已然落到了绝对的下风，险象环生！“这才第七层……” 
　　黎渊有些心惊，这要想登顶道兵塔，怕不是要以一敌二百四十个同阶？ 
　　这谁打的过？ 
　　黎渊想了想，他觉得自己也打不过，这些道兵的品阶太高了。 
　　‘要打穿这塔，难度怕是比登山都要高……’ 
　　黎渊心中思维发散，凝神细观着。 
　　那些道兵绝非泛泛之辈，杀伐凌厉，武道惊人，所修持之灵相，以他如今的眼光来看，只怕比起老龙头来，也不会逊色太多。 
　　轰隆！ 
　　一盏茶的时间都不到，倾尽全力的元庆道人仍是咳血倒飞，护体真罡连同灵相都被打爆在焦土之上。 
　　若非那些道兵并未追上来，怕是要死在这里。 
　　“噗！” 
　　光影破碎，其中景象也消失不可见。 
　　黎渊眉头紧锁，看向其他石碑，催动八方庙令牌，一面面光幕随之腾起，其中映现出此时正在闯关的一干宗师、大宗师。 
　　龙应禅、方三运、大定禅师、申奇圣、秦师仙…… 
　　“啊！” 
　　突然，小母龙尖叫一声：“龙，这有一条龙！” 
　　“昂！” 
　　光幕之中，有龙吟传出。 
　　黎渊凝神看去，只见焦土之上，苍龙怒吼，时而腾空，时而俯冲，与十二个身披黑甲的道兵搏杀着。 
　　这不是合一境宗师身化异兽，他可以笃定，因为这块‘敖苍之碑’上，写着这位大宗师的血脉： 
　　【血脉：蛟龙族】 
　　“北海苍龙！” 
　　黎渊强忍着才没将小母龙关进小黑屋，她的声音太尖锐了，不断催促他进去拿下这条苍龙。 
　　“……” 
　　黎渊都懒得搭理她。 
　　四层道兵塔里，敖苍十分狼狈，龙鳞、龙血撕裂一地，但其展现出的战力，丝毫不逊色于其他大宗师。 
　　他拿头打？ 
　　“啊，别打了，再打就把他打死了！” 
　　小母龙大呼小叫。 
　　“闭嘴！” 
　　黎渊一把将她从腰间扯下来，让她自去咆哮他则观看着一面面不同光幕。 
　　其中，闯塔最低的，是朝廷那两位积年老宗师，大抵是养尊处优惯了，在第二层艰难搏杀着，险象环生。 
　　此外，方三运、大定禅师都在第五层，但也都十分狼狈，根本没有还手之力，只能挪移抵挡。 
　　稍稍让他意外的，是龙道主。 
　　“龙道主这么猛？！” 
　　黎渊有些震惊。 
　　光幕之中，云雾翻涌，飓风呼啸，苍龙白虎合流一处，龙道主身形飘忽，任由二十一位道兵穿插合击，也触及不到。 
　　最终，他龙虎加身，风云合璧，生生打出了合围，手撕了一尊黑甲道兵！ 
　　【龙应禅破道兵塔七层！】 
　　【赏赐：天龙真形图（三）】 
　　一副老迈不堪，从不与人正面放对厮杀的龙道主，居然杀到了道兵塔第八层！ 
　　“龙道主太能藏了！” 
　　黎渊都有些牙酸。 
　　若非亲眼所见，谁能想到，素来温吞的龙道主，居然比明面上道宗第一人元庆真人更强？ 
　　但更猛的，还是万逐流。 
　　黎渊将一干石碑都看了一遍，再转回来时，万逐流已杀至第十层，此刻光幕之中墨色弥天，龙游其中，厮杀剧烈。 
　　一人一刀，于三十尊明显更强的道兵合围下，不退不闪，以硬碰硬！ 
　　【万逐流破道兵塔九层】 
　　【赏赐：天苍刀真形图（四）】 
　　“真形图！” 
　　黎渊恍神了一下，这攀爬道兵塔是有奖赏的，且似乎是根据闯塔者来赏赐？ 
　　“真形图啊。” 
　　小母龙也看了过来，不等黎渊询问，就回答道： 
　　“真形图，是灵相修持之法……难怪这些人都在闯塔，这真形图在‘万宝盟’里价格可是不低！” 
　　她看着光幕，松了口气： 
　　“我还道这些人真能一打多全胜呢，原来只要打破合击，击杀一个道兵即可……” 
　　刚才她真吓住了，以为这些土著都这么凶横，个个都能一打十。 
　　“击杀一个，难度同样很高。” 
　　一大圈看下来，黎渊对这道兵塔的了解已颇深了，他走到自己那块石碑前，一旁光幕之中映现的，是一头老龟。 
　　那龟老仙的闯塔与众不同，他什么都不干，只是缩回四肢，化为狰狞龟壳，任由道兵捶打轰击。 
　　面都不露，赫然也打到了第九层！ 
　　“这老龟的壳子够硬。” 
　　黎渊忍不住又看了一眼，他怀疑这老乌龟最后能比秦运、万逐流都爬的更高，同阶的手段根本打不破他的甲。 
　　而且，这老龟还有脱壳的手段。 
　　“你也要爬吗？” 
　　小母龙有些抗拒，她之前断裂处还没完全养好呢。 
　　“试一试。” 
　　黎渊主要是好奇那些奖赏，他如今还未入道，同阶难寻敌手，若入道后再爬，反而不好爬了。 
　　‘多少刷点奖励。’ 
　　黎道爷心下嘀咕，对这道兵塔很有有些兴趣，他伸手触碰自己的石碑，只听一声颤鸣，石碑上颤鸣一声： 
　　【挑战者无需攀爬道兵塔】 
　　“……” 
　　被拒入塔的黎渊微微皱眉，这意思是，道兵塔并不是挑战者要去的地方？ 
　　“这倒是有意思……” 
　　黎渊神色有些微妙，但他还是想试试，想了想，他取出那块八方庙令牌，向一旁的石碑按去。 
　　这八方庙的试炼完全没有任何指引，全靠摸索，他也只能尝试了。 
　　嗡~ 
　　石碑上迸发出耀目光芒，于他前面化为一扇光门。 
　　“果然……这八方庙令牌的用处很大。” 
　　黎渊心下一缓，取回令牌，转身走向元庆之碑，轻轻一按，光芒再现化为一扇光门。 
　　“登山入庙，道兵塔……” 
　　黎渊回看了一眼八方山，整理了一下掌驭兵刃，跨步进入光门。 
　　嗡~ 
　　下一刹，光影闪烁，天色陡然暗沉下来。 
　　再睁眼，黎渊已来到一片破败荒凉的焦土。 
　　(本章完)

第552章 鲲鹏真形图（二合一）
　　第552章 鲲鹏真形图（二合一） 
　　破败、荒凉，像是上古惨烈的战场，黎渊环顾四周，这方焦土占地很大，一眼看不到头。 
　　【第一层】 
　　脚下有石碑升起，随之而来的，是一股与攀爬八方山时颇为相似的气机，气机弥漫焦土。 
　　“压制了神兵。” 
　　黎渊微微皱眉，气机压迫下，小母龙立时沉寂了下来，蜃龙之带、赤血纹龙甲都被压制了灵性。 
　　虽仍披在身上，却无法将他整个人罩在其中。 
　　嗡~ 
　　淡淡的嗡鸣传来，在黎渊的注视下，远处腾起一片黑沉雾气，三尊披着黑甲的灵傀缓步而出。 
　　【杀其一，可入二层】 
　　瞥了一眼石碑，黎渊甩手取出一口玄鲸斗锤，一如蜃龙之带，斗锤也被压制了灵性，显然在此只能动用寻常兵刃。 
　　‘嗯，掌兵箓不受影响。’ 
　　稍一感应，黎渊放下心来，手提重锤，饶有兴趣的打量着缓步而来的三具灵傀。 
　　黑甲黑锤，这三具灵傀的气息与他相仿，显然也被气机压制在与他一个级别，外表看起来，倒是与之前光幕所见的大差不差。 
　　“不如坐门傀。” 
　　虽看不到兵刃光芒，但黎渊稍一对比，也可得出结论，坐门傀东二十三要比这些道兵傀的品阶要高很多。 
　　呜呜~ 
　　黎渊打量时，那三具灵傀却没止步，提锤而来。 
　　但还未等黎渊出手称量一下这三具灵傀的份量，就听得一声低沉沙哑的声音炸响： 
　　“停！” 
　　言出法随。 
　　那声音炸响的瞬间，三具灵傀已收了动作，单膝跪地。 
　　“这是？” 
　　黎渊心下一动，这明显不是他学过的任何一种语言，但他就是能听懂话中涵义。 
　　嗡~ 
　　一抹黑雾自焦土中升起，化作一大头怪鸟，它拍打双翅腾空，死死盯着黎渊。 
　　什么丑东西？ 
　　黎渊吓了一跳，这鸟太丑了，硕大的头颅上长满黑毛，却依稀可以看到一张沟壑丛生的老脸，要多怪异有多怪异。 
　　黎渊下意识横锤时，那怪鸟发声了，声音沙哑： 
　　“东境挑战者，你是来挑选道兵的吗？” 
　　挑选道兵？ 
　　黎渊心下一动，询问：“你是？” 
　　“道兵塔中坐门傀，东六十九。” 
　　人脸怪鸟收了羽翼，蹲在了其中一个黑甲灵傀的头上： 
　　“挑选道兵需要道兵令……” 
　　它漠然看着黎渊，带着审视：“你似乎没有？” 
　　东六十九？ 
　　难得遇到一个可以交流的灵傀，黎渊自然不会放过套话的机会：“怎么，没有道兵令不能进道兵塔吗？” 
　　“持八方令的挑战者，可以进入除正庙外的任何试炼地，只是除了挑选道兵外，少有挑战者来道兵塔而已。” 
　　人脸怪鸟回答着，一双老眼上下打量着黎渊，神色古怪，贪婪中带着一抹惊惧： 
　　“你身上，似乎有灵傀之心？” 
　　这鸟的拟人度极高啊。 
　　黎渊心下嘀咕，下意识更换了掌驭组合，凭借着骨饰加持，能隐约感觉到这头怪鸟的情绪。 
　　“不错。” 
　　黎渊取出了那枚灵傀之心，这是评级为优的奖赏，论及珍贵程度，不下于登山万阶所得的那枚‘宗门令’。 
　　“灵傀之心！” 
　　怪鸟忍不住身子一颤：“东境挑战者，你的运道太好了，这个级数的奖赏，哪怕登山万阶，也只有极小概率可以拿到。” 
　　“这玩意很珍贵？” 
　　黎渊上下抛着这枚灵傀之心，看着那怪鸟上下甩头，心中对这枚灵傀之心越发看重了。 
　　“珍贵，无比珍贵！” 
　　那怪鸟眼神中满是贪婪与迫不及待：“把它给我，我可以送你一尊五阶道兵，加一卷完整的上等真形图！” 
　　“青龙真形图、大日真形图、火凰真形图、鲲鹏真形图、金角真形图……你想要哪个，我便给你哪个！” 
　　怪鸟很是躁动。 
　　在黎渊的感应中，这怪鸟大有一种直接扑上来抢夺的冲动，却生生按耐下来，或者说，无法硬夺？ 
　　“五阶道兵？” 
　　黎渊自然不会放过这难得的套话机会：“道兵也有品级吗？五阶道兵有多珍贵，比得上这枚灵傀之心吗？” 
　　“入塔者为一阶，杀至九层者，为二阶……杀至道兵塔三十六层以上，方为五阶道兵！” 
　　人头怪鸟的声音中带着莫大的蛊惑： 
　　“五阶道兵，世所罕见，同阶之中，以一敌百，堪比天骄，是最顶尖的护道之兵！如今的道兵塔中，只有这一具五阶道兵，把灵傀之心给我，我就可以把这道兵给你！” 
　　三十六层？ 
　　黎渊眼皮一跳，佯作动心又有些犹豫的模样：“如此强横的道兵，我如何掌控？” 
　　“道兵焉能噬主？” 
　　人头怪鸟扯了扯嘴角，眼见这小子动心了，继续蛊惑： 
　　“五阶的道兵啊，之前的无数万年里，不知有几百几千个挑战者来此，我可谁都没给……” 
　　这灵傀之心这么有用？ 
　　黎渊怀疑这怪鸟的话中有很大的水分，但也可以看出这灵傀之心比他之前预想的要珍贵的多。 
　　但看到人头怪鸟那笑容时，他不由得想起了此时正在冲塔的其他人…… 
　　‘这似乎不是条好路子啊……’ 
　　黎渊心下嘀咕，继续套话：“那真形图？” 
　　“你不会连真形图是什么都不知道吧？” 
　　人头怪鸟有些狐疑的看了黎渊一眼，可旋即已被那灵傀之心蒙蔽了双眼：“唯有修持真形图，才能改易灵相的品阶，才能发挥出灵相真正的威能……” 
　　人头怪鸟极尽蛊惑之能，眼神始终没离开灵傀之心。 
　　黎渊将它的话记在心里，不断询问，从道兵、真形图、道兵塔，一直问到灵傀之心，入庙试炼，乃至于八方庙本身。 
　　这人头怪鸟的灵慧显然不高，亦或者被灵傀之心蒙蔽了双眼，虽然极不耐烦，还是挑选着回答了不少。 
　　“你怎么这么多问题？！” 
　　终于，人头怪鸟无法忍耐了，大叫着腾空而起，拍打翅膀： 
　　“把灵傀之心给我！” 
　　眼见怪鸟反应过来，黎渊有些遗憾，难得遇到一个可以交流的灵傀，才套了这么几句话。 
　　这鸟的灵慧还是太高了。 
　　“你敢骗我？！” 
　　怪鸟大怒，焦土上的三具灵傀也站起身来。 
　　“不是骗你，而是这灵傀之心有人要了。” 
　　黎渊收获很多，虽然这怪鸟隐瞒不少，却也摸索出一些规矩来，道兵塔自有规矩，在这一层，它撑死也只能催促那三具灵傀。 
　　三个换血层级的灵傀…… 
　　看着怪鸟气焰滚滚的威胁模样，道爷有些想笑。 
　　“谁？！” 
　　怪鸟大怒，杀气腾腾：“谁敢和鸟爷争？！” 
　　“东二十三。” 
　　黎渊回答。 
　　“东，东二十三。” 
　　怪鸟的气焰瞬间跌了一个层级，重新落在了披甲道兵的头顶，双翅倒竖的翎羽也收了回去： 
　　“是，是二十三爷啊。” 
　　怪鸟的眼神都变得清澈了。 
　　“嗯？” 
　　骨饰加持下，黎渊的感知十分敏锐，瞧见这一幕，心下不免有些活络起来。 
　　东二十三似乎比他预想的更强？ 
　　“你认识？” 
　　黎道爷还想套话。 
　　“呵呵。” 
　　恢复清醒的怪鸟只是冷笑一声，压根不回答，并拍了拍翅膀，转身化为一缕黑雾，就要没入地下。 
　　“等等。” 
　　黎道爷有些不舍。 
　　“滚！” 
　　怪鸟根本不搭理，一头扎进了地里： 
　　“想质问鸟爷？打到三十六层再说吧！” 
　　“……这些灵傀的灵慧还是高了点。” 
　　黎渊有些惋惜，心下却不免想起了通道里的东二十三，这坐门傀的掌驭门槛很高，灵傀之心外，还需要炼宝术六重。 
　　炼宝术的修持，可是需要灵相的…… 
　　“三十六层吗？” 
　　黎渊将灵傀之心收起，提起重锤迎向那三头黑甲道兵。 
　　与这怪鸟的短暂交流下，他收获很是不小，尤其是关于这道兵塔。 
　　这地方，进来容易出去难，要是没有八方庙令牌，想要出去，只有杀到三十六层，这难度之大不言而喻。 
　　轰隆！ 
　　跨步间，黎渊横锤而起，迎上那三头同样暴起的道兵。 
　　一个交手，黎渊顿觉自己选择入道前进来这道兵塔，是极明智的选择，这些道兵的品阶极高。 
　　以他今时今日的修持武功，不动用掌兵箓的情况下，居然不能速胜？ 
　　“抵得上三个燕纯阳了！” 
　　黎渊心下嘀咕，动作却不慢，长锤在手，不避不闪，重锤裹挟着雷龙而下，将那三头道兵震上半空，反手又是一锤，结束了战斗。 
　　身兼两千余形，龙魔心经有成，如今的他，哪怕没有掌兵箓，燕纯阳也远不够资格与他为敌了。 
　　一个一锤，三个，也不过是三锤罢了。 
　　【黎渊破道兵塔一层】 
　　【赏赐：鲲鹏真形图（九）】 
　　重锤落地，黎渊皱眉，石碑上腾起一抹黑雾，隐可看到一张带着戏谑冷笑的老脸一闪而逝。 
　　嗡~ 
　　下一刹，石碑上已多出一副不知名兽皮图。 
　　“鲲鹏真形图。” 
　　黎渊伸手接过，兽皮图上，画着一头巨兽的部分身躯，凝神感知下，只觉其中内蕴诸般神纹，只是不成体系，前后断裂。 
　　“这怪鸟……” 
　　黎渊心下警惕，这怪鸟怕不是怀有恶意，他小心的提锤而行，穿过涌现的黑雾门，步入第二层。 
　　道兵塔第二层，仍是一片焦土，只是此刻其间立着六尊道兵，杀气腾腾，黎渊连口气都没来得及喘，杀气已扑面而来。 
　　“相比一层，二层的道兵要强上不少，六个抵得上七八个燕纯阳了……” 
　　黎渊心知这是那怪鸟的报复，却也不甚在意，心下稍一琢磨，已提锤迎了上去。 
　　道兵塔自有其规矩在，那怪鸟只能影响少许，比如催促道兵上前，比如影响奖赏的真形图排序，而不能增加道兵，或者不给奖赏。 
　　“等道爷杀到三十六层……” 
　　心中冷哼一声，黎渊跨步而行，身后真气交织化为雷龙之形，摧枯拉朽也似凿穿了那六大道兵的合围。 
　　…… 
　　…… 
　　“噗！” 
　　焦土中，方三运一口逆血吐出，脸色煞白一片，看着身前消散的道兵，他有些不甘，却也无奈： 
　　“这十八个黑甲道兵，论及武功都不及我，可彼此合围，想要破之，难……” 
　　他强撑着没倒下，伸手摸了摸怀里的兽皮，脸色方才好看些：“只能先退出去，修成这烈日真形图再来了。” 
　　长出一口气，方三运转身出塔。 
　　嗡~ 
　　光影明灭一刹，方三运眉头顿时皱起。 
　　眼前，是一片草木青翠的山林，有溪流从林前过，一眼扫去，哪里有八方山的影子？ 
　　“这里……” 
　　方三远看向塔外，背阴处，乾帝盘膝而坐，左右是那两位朝廷的宗师。 
　　“这是道兵塔外。”不远处，黄龙子仍是持伞在手，正在打量一块石碑。 
　　方三运循之看去，上面赫然有自己的名字： 
　　【方三运：五层】 
　　“这道兵塔，进来容易，但出去，似乎很难。” 
　　黄龙子似乎也是刚出来，打量着那石碑，眉头紧皱，寻找着出去的办法。 
　　“出不去？” 
　　方三运面色微紧，身后传来声音，是大定禅师： 
　　“什么出不去？” 
　　塔门洞开，大定禅师皱眉出塔，也看向那座巨大的石碑，脸上有些惊异： 
　　“龙道兄深藏不漏啊，居然爬到了第八层？！” 
　　他走出塔来，扫了一圈后看向黄龙子：“你说出不去，是什么意思？” 
　　“字面意思。” 
　　黄龙子转身，脸色不是很好，他尝试着爬了几层塔就匆匆出来，却硬是没找到出去的道路。 
　　“诸位也不必急，等那老龟出来一问便知，进都进来了，还能出不去？” 
　　乾帝很平静，直到他的眼神落在那块石碑上时，才阴沉下来： 
　　“秦运！” 
　　他的声音中蕴含怒火，却没人回应。 
　　大定禅师与方三运对视一眼，并肩走向那块石碑，这石碑上的名字密密麻麻，不知几万还是几十万，黑压压一大片。 
　　其中，朝廷那两位宗师排名最低，只有二三层，之后，是乾帝与黄龙子，都在四层，再之后，则是他们两个、严天雄以及那头北海苍龙，都在五层。 
　　“那头老龟这么凶猛？居然爬到了十四层？！” 
　　方三运难掩震惊，他可是止步五层，即便是差一点到六层，可相比于十四层，这个差距就太大了。 
　　“道兵塔内神兵无用，这老龟的优势太大了，没有神兵想要打破他那龟壳，万逐流也未必做得到。” 
　　大定禅师倒是很冷静，对这老龟与万逐流并驾齐驱并不意外，令他意外的是，秦运。 
　　‘这位什么时候进来的？’ 
　　他与方三运顿时一眼，他们自然认得秦运，也不会惊诧于他能爬到十四层，只是诧异于这两位摘星楼主何时进来的。 
　　“几位倒是出来的早。” 
　　身后，龙道主的声音传来，他显然是经历了一场惨烈的厮杀，此时脚步都有些摇晃，他扫了一眼石碑： 
　　“咦？元庆兄好生了得。” 
　　“元庆兄？” 
　　方三运一怔，这才寻找起元庆道人，这一找，他的眼皮都是一跳： 
　　“这怎么可能？！” 
　　“嗯？！” 
　　他的反应极大，塔外众人的目光都被吸引过来，循之望去，也都吓了一跳。 
　　“三十二层？！” 
　　乾帝‘唰’的一声站起，黄龙子头皮都炸了，他方才只找到了万逐流的名字，就没继续，因为他不认为有人能爬到更高。 
　　他不够资格选择道兵护法，可对于道兵的了解却是很深。 
　　道兵塔高三十六，能够杀到十八层以上的道兵，在毒龙学府都已不多见了，遑论三十层？！ 
　　同阶之中以一敌百，这是绝顶道兵的潜质！ 
　　那老道这么凶横？！ 
　　黄龙子心中震惊，龙应禅等人却像是受到了巨大的惊吓。 
　　“元庆真人竟藏的如此之深？！” 
　　“闯塔三十二层，这，以一敌百？这，这……” 
　　“是不是同名？” 
　　三位道主面面相觑，都觉不可思议。 
　　往常的论武中，他们自然都各有隐藏，可即便是藏了大半辈子的龙应禅，也没想到居然有人能藏这么深。 
　　‘好个牛鼻子，这么能藏……’ 
　　三人心下惊疑，又觉不对劲。 
　　元庆道人不像是喜欢藏拙之人，即便藏了几手，也不至于藏这么深才是。 
　　他若有杀至此道兵塔三十二层的实力，他们还需要忌惮万逐流？！ 
　　“不对劲啊，莫非元庆兄能在塔内催动三元一气桩？” 
　　“怕是有重名。” 
　　三人眉头紧皱，在碑上密密麻麻的名字里翻找了起来，一旁的黄龙子也不相信，在凝神翻找起来。 
　　不止四人，乾帝也有些心惊肉跳，领着人一同凑到了碑前翻找起来。 
　　…… 
　　【万逐流破道兵塔十五层】 
　　【赏赐：天苍刀真形图（十八）】 
　　一片废墟中，硝烟弥漫，有未散的刀气铮鸣，万逐流衣衫破碎，露出金刚也似的躯体，他冷漠提刀： 
　　“残缺这么厉害……想要凑齐这卷真形图，只怕要杀至三十六层？” 
　　他从怀中取出一叠兽皮，稍一拼凑，勉强能看出一口神刀的轮廓来：“一到九是齐全的，应该可以修持了。” 
　　“呼！” 
　　他长出一口气，跌落谷底的气息再度攀升而起，一口气杀到此处，即便是他也不免有些疲惫。 
　　“或可再往上爬个两三层，却可能要受伤……” 
　　万逐流很冷静，没有理会心头那云魔的催促，转身出塔，他已很多年没有这么迫切的想要修炼一门武功了。 
　　以他的眼界可以看出，这一卷天苍刀真形图的立意还在他的伏魔龙神刀之上，若是修成，或许可以打破神宫之门。 
　　嗡~ 
　　光影交织间，万逐流出塔，只见大多数人已出了塔，都围在一块石碑前，那头老龟探着头打量石碑，啧啧有声。 
　　“嗯？” 
　　万逐流微微皱眉，听得一声惊呼，一众人齐齐转身看向自己，眼神中带着震惊，甚至于悚然。 
　　他神色如常，倒不如何惊讶，稍一皱眉就走向乾帝，却发觉众人的眼神还在盯着塔门…… 
　　“元庆兄出塔了！” 
　　“不想元庆兄藏的如此之深！” 
　　“元庆真人……” 
　　元庆道人？ 
　　万逐流转过身来，却见塔门出，元庆道人提剑而出，脸上也带着错愕。 
　　“怎，怎么？” 
　　一众大宗师的注视，带着极度浓烈的情绪，元庆道人都吓了一跳，心下不免有些犯嘀咕。 
　　难道这群人连七层都没爬到？ 
　　…… 
　　…… 
　　“七层！” 
　　“九层！” 
　　“十六层！” 
　　“三十二层！” 
　　一团黑雾腾空，人头怪鸟不住的催促尖叫着，看向远处那惨烈无比的战场，眼神中尽是震惊与焦急： 
　　“杀了他，快，快杀了他！” 
　　它有些惊慌，这个挑战者比它预想的还强上一大截，这都还没入庙，怎么战力能彪悍到如此地步？！ 
　　这简直是五阶道兵的潜力了！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　废墟之中，轰鸣剧烈，恐怖的气劲犹如潮汐般层层扩散。 
　　烟尘滚滚冲天，好似一挂挂帷幕，要遮天蔽日，其中数十上百道身影穿梭其间，锤影刀光纵横交织成片， 
　　时而有诸般兽吼嘶鸣响彻。 
　　苦战。 
　　黎渊陷入了苦战之中。 
　　这道兵塔，每往上一层，道兵的单个实力增加并不多，可架不住数量激增，到了二十层以上，已然是六十往上的道兵。 
　　六十个强度超过燕纯阳，且精擅合击之法的道兵，带给他的压力已然超过了同阶的万逐流，迫使他不得不动用掌兵箓。 
　　可哪怕如此，到了三十层以上，他也陷入了苦战之中。 
　　超过百个的道兵，已然能布下完整的道兵大阵，其劲力勃发之下，隐隐间化为一头腾渊而起的巨兽。 
　　其劲力之可怖，已超过了天罡级！ 
　　“嘭！” 
　　黎渊倾力出手，重锤划破长空，其上电光闪烁，雷鸣相随，龙鲲怒吼着与那形若鲲鹏的巨兽碰撞。 
　　一声沉闷的炸响，黎渊周身烟尘滚滚，方圆里许内的土石齐齐下陷超过一米，这是镇海玄龟甲在卸力。 
　　他能杀到三十层以上，全靠镇海玄龟甲的加持，可到了这三十五层，哪怕是镇海玄龟甲，也根本抵御不住了。 
　　百尊道兵的劲力相互叠加，不但凶猛狂暴，且连绵不绝，一层超过一层，数次碰撞下，他浑身筋骨都发出不堪忍受的呻吟。 
　　吞入腹中的一枚枚灵丹飞快消耗着，逼得他不得不服下一枚龙虎大丹，可仍是被这迅疾而狂暴的攻势逼迫的喘息困难。 
　　挡都挡不住，遑论击杀其中之一。 
　　“那杂毛鸟！” 
　　又是一次碰撞，黎渊被打的离地而起，筋骨发出连珠炮也似的炸响，看着空中尖叫指挥的人头怪鸟，他心下发狠： 
　　“道爷迟早拔了你的头！” 
　　他可以笃定，没有这人头怪鸟的指挥，这些道兵的攻击欲望不会强大到这个地步！ 
　　轰！ 
　　黎渊落地，咳血，暴退。 
　　隔着气劲灰尘，他能看到上百双赤红如血的目光，这些道兵悍不畏死，一个个都恨不得与他同归于尽。 
　　劲力叠加，一人发力如同百人发力，一人受击，可以同步分散，根本没有逐一击破的可能。 
　　这种攻势哪个换血武者挡得住？ 
　　“灵靴！” 
　　黎渊心中大吼，暴退着更换掌驭，凭借着灵靴的组合连连躲避。 
　　若非掌兵箓晋升十阶后，掌驭更换没有丝毫的间隔，他能灵活更换不同的掌驭组合，他根本就撑不到这时候。 
　　“就差一层了！” 
　　看着空中火急火燎的人头鸟，黎渊心中发狠，有八方庙令牌在手，他随时可以回返八方山，却生生忍住了。 
　　这杂毛鸟越是惊慌着急，越说明杀到三十六层后的好处巨大。 
　　到这一步，他不可能放弃！ 
　　“劲力叠加流转，没有逐一击破的可能，必须要硬碰硬，打破那鲲鹏之形，只有这样！” 
　　可怖的劲力滚滚而来。 
　　黎渊挪移躲闪，心中冷静分析着： 
　　“移星之力、星辰龙虎，加之玄鲸斗锤在内的其他八口重锤叠加，或许可以打破这105个道兵的合力！” 
　　“但这么极端剧烈的碰撞，反噬我都挡不住，可能一瞬间被震死当场……” 
　　“必须要在劲力发出的瞬间，更换成以镇海玄龟甲在内的，十甲组合，以此来抵御那反击之力！” 
　　“可行！” 
　　思维发散只在刹那，在那百兵合围，化为鲲鹏的瞬间，黎渊陡然止步，没有任何犹豫，已将掌驭换为了他如今最为极端暴力的组合。 
　　裂海玄鲸、龙虎养生、玄鲸斗锤、龙鲲钧天…… 
　　轰隆！ 
　　诸般锤兵加持于身的瞬间，黎渊好似听到了自己爆碎的轰鸣声，以及那人头怪鸟尖锐的催促声。 
　　下一刹，他拔地而起，沛然难当的劲力，伴随着掌中重锤，犹如贯日长虹般，橫击那百头道兵合力所化的，腾渊鲲鹏！ 
　　“敢和鲲鹏斗力！” 
　　远处观战的人头怪鸟见得这一幕，心中却有些不安。 
　　一个还未入庙就拥有五阶道兵潜力的挑战者，绝不可能脑子发昏，敢硬碰硬，只能说明他还有底牌。 
　　“一定要杀了他！” 
　　怪叫的尖叫声消失在废土之上，远处，大地震颤，伴随着耀目的神光，弥天的烟尘都被撕裂了。 
　　可怖的光与热滚滚扩散，泥沙烟尘都气化蒸发了一般。 
　　“死了吗？！” 
　　从废土中探出头来，人头怪鸟刚探出头，却觉脖颈一紧，被人拔萝卜也似揪了出来。 
　　“哼！” 
　　口鼻间硝烟喷出，黎渊浑身都在冒烟，眼神在喷火： 
　　“你该死了！” 
　　(本章完)

第553章 擒拿人头鸟
　　第553章 擒拿人头鸟 
　　“你？！” 
　　怪鸟一怔，旋即只听得‘嘎嘣’一声，怪鸟的人头被拉出一米来长。 
　　黎渊说动手就动手，说拔头就拔头，但这怪鸟的脖子韧性太足了，他倾尽全力一拔，居然都没拔断。 
　　“啊！” 
　　怪鸟气的大叫，满脸褶子都聚成一团：“你敢对我无理！” 
　　“拔掉你的头！” 
　　黎渊浑身冒烟，一脚将它踩在地上，奋力又是一拔，这次，他将裂海玄鲸锤、龙虎养生炉都更换上去。 
　　巨力勃发，将那人头拔起两米来高！ 
　　“这都拔不断？！” 
　　黎渊有些惊了，这怪鸟是什么材质，他这一拔，便是神兵都能扯成两截了，这怪鸟虽惨叫出声，脖子却没有丝毫断裂的迹象。 
　　“气煞我也！” 
　　怪鸟气的双眼喷火，只听‘嘭’的一声，它已化为一道黑烟腾空而起： 
　　“卑鄙的挑战者，你惹怒鸟爷了！” 
　　‘唰’的一声，黎渊如影随形，大手箕张，已再度将它攥在手里，道兵塔的规矩仍在，这怪鸟无论本体如何强横，如今也只能与他境界持平。 
　　“嘭！” 
　　怪鸟再化黑雾，根本无法擒拿，它沙哑的声音中尽是暴怒： 
　　“想抓鸟爷？你以为你是起源神子吗？！区区挑战者……啊！” 
　　怪鸟的声音戛然而止，惨叫也中断了，第三次将其抓在手里，黎渊不假思索的将其收入了掌兵空间之中。 
　　即便他并未看到兵刃光芒，但同为坐门傀，那东二十三被视为兵刃，这怪鸟也不会例外！ 
　　也如他所料，这怪鸟挣扎了几下，就被收入了掌兵空间内。 
　　“似乎有什么在抵挡掌兵箓？” 
　　虽然只是刹那的迟滞，但黎渊敏锐的察觉到了这一点，是这道兵塔？ 
　　还是八方庙？ 
　　‘好在祖师爷还是靠谱的……’ 
　　他心中转念，眼底也终于浮现出这头怪鸟的部分讯息： 
　　【坐门傀（十一阶）】 
　　【……诞生于‘雷池海’中的灵傀，因诞生时触及过诸般真形图，故人面鸟身……因受损，品阶跌落，灵慧渐失……】 
　　【掌驭条件：炼宝术四重、灵傀之心、道兵令】 
　　【掌驭效果：十五阶：开道兵塔 
　　十四阶：鲲鸟之形】 
　　同为坐门傀，同样的受损，但相比于那东二十三的受损程度似乎要好很多，至少后者还能交流。 
　　“十五阶，这鸟全盛时比东二十三要低一阶……” 
　　黎渊心下了然，也难怪这鸟对东二十三那么忌惮。 
　　这一阶的差距，只怕比他预想中的还要大的多。 
　　“不过……” 
　　黎渊环顾四周。 
　　这怪鸟被他收走后，正常打通后应该出现的石碑并未出现，反而那原本散去的黑雾再度涌动。 
　　一具具道兵从中走出…… 
　　“105？这还是35层……没有这怪鸟不能进入更高层，也没有奖励。” 
　　黎渊皱眉，大概猜测出了这些坐门傀的用处，东二十三，是接引挑战者进入东境，这怪鸟就是坐镇道兵塔了。 
　　不过，心下虽有猜测，黎渊也没立即将它放出来，而是缓缓后退，退到了这些道兵的包围圈外。 
　　没了这怪鸟的催促，这些道兵也没有主动攻击，而是于原地等待。 
　　“鲲鹏真形图。” 
　　盘膝坐于焦土上，黎渊取出厚厚一叠的兽皮来，一连杀到三十五层，残缺的真形图，他得了三十四张，已初见轮廓了。 
　　【鲲鹏真形图（十一阶）】 
　　【……潜渊寂灭海，腾霄九重天，修成鲲鹏真形的修士手书之真形图，修成神境灵相之修士参悟，可明了灵相之奥妙，有望自其中悟出鲲鹏真形……】 
　　【掌驭条件：天阶灵相、水云神境】 
　　【掌驭效果：十一阶（玄）：鲲之真形、鹏之真形】 
　　【注：此真形图残缺（一）（二）】 
　　道兵塔奖励的真形图的确是好东西。 
　　黎渊盘坐调息，取出这一张张兽皮拼凑了大半出来，凝神望去，他只觉眼前光影交织。 
　　恍惚间似乎可以看到一头巨大难言的大鱼，从黑沉幽寂的海中跃出，下一刹，已到了云天之上，化为一头展翅足可遮蔽天日的大鸟。 
　　“鲲鹏！” 
　　黎渊静坐观摩，体内龙虎大丹的药力扩散，滋养体魄，拔除伤势。 
　　方才那最后一击，哪怕他及时更换了掌驭，十甲加身也受了不轻的伤势，好在他筋骨强健，不多时，伤势已经痊愈了。 
　　“残缺了一和二，即便是我，也无法从其中悟出东西来……” 
　　黎渊将残图收起，瞥了一眼远处等待自己上前的道兵群，这才是正常的闯塔流程，而不是疯了一样和他同归于尽。 
　　“呼！” 
　　闭上眼，黎渊进入掌兵空间。 
　　幽暗的石台上，那怪鸟一动不动，好似一块没有生命的木墩，黎渊打量了几眼，将玄鲸锤取了下来。 
　　心念一动，已拉着这怪鸟进了玄鲸秘境。 
　　“啊！” 
　　倒悬山巅，惨叫声划破云天。 
　　顶着人头的怪鸟扑腾着翅膀飞起，眼神中满是惊悚： 
　　“你，你竟然能抓住鸟爷？！” 
　　“伱怎么做到的？！” 
　　人头怪鸟十分震惊，它自己都出不去道兵塔，这个还没入庙的挑战者居然有这个能耐？！ 
　　“谈一谈？” 
　　黎渊咧嘴一笑。 
　　掌驭这怪鸟的条件他完全不能满足，但既然能够交流，就有其他法子换到自己所需的东西。 
　　如那东二十三般沉寂不语的，才是麻烦。 
　　“谈什么？” 
　　怪鸟很警惕，它摇着脖子，发出‘咔咔’响声，它可没忘记，这挑战者想要拔掉自己脑袋那一幕。 
　　“合作。” 
　　黎渊眼都不眨一下：“比如，灵傀之心。” 
　　“你愿意给我？” 
　　怪鸟根本不信换成它自己，都不可能舍东二十三选自己。 
　　“这一枚不成，但这灵傀之心未必只有一枚吧？” 
　　黎渊还是想套话。 
　　这八方庙压根没有任何指引，全靠自己摸索实在太慢了。 
　　“灵傀之心当然不止一枚，但你能拿到一枚已是天大的运气，不可能再拿一枚了。” 
　　怪鸟不好糊弄，它尝试着沟通道兵塔，令它震惊的是，它根本感觉不到道兵塔的存在，一种不可名状的气息，隔绝了它的感应。 
　　这让它惊悚，又有些激动。 
　　“为什么？” 
　　黎渊还在套话。 
　　“灵傀之心，只有评级为优者才有小概率可以获得，除非你的评级大幅度攀升，否则，不可能获得第二枚。” 
　　怪鸟有些犹豫，还是回答了。 
　　“评级吗？” 
　　黎渊心下微动：“这个评级，如何大幅度攀升？” 
　　“天赋、悟性。” 
　　怪鸟落在一块石碑上。 
　　“这样？” 
　　黎渊心思活络起来。他如今身兼两千余形，相距万形实则并不远，若能再入手一两件天运玄兵，他有把握在十年内凑足万形。 
　　届时，以神魔之资，必然能获取更高的评定。 
　　“入庙试炼呢？” 
　　黎渊对此很好奇：“难道入庙后，还拿不到一枚灵傀之心？” 
　　“你？” 
　　怪鸟瞥他一眼： 
　　“你连灵相都没修成，凭什么与其他挑战者争东境第一？” 
　　“其他挑战者？” 
　　黎渊眸光一沉。 
　　他自然知道有其他挑战者存在，那山巅上怪石嶙峋，他只是其中之一。 
　　哪怕无法获取关于其他登顶挑战者的情报，可以己度人，也可推算出，那些人的可怖。 
　　自己，是凭借掌兵箓中三大天运玄兵的加持才获得优级评价，那些人若是依靠自己登上山顶…… 
　　“神朝破灭后，八方庙飘荡了无数元会，你莫非以为自己是唯一的东境挑战者？” 
　　怪鸟冷笑一声，从这挑战者对庙内试炼一无所知，它可以笃定，其他坐门傀怕是受损远比自己都严重的多。 
　　“神朝？” 
　　黎渊心中一动，捕捉到了要点：“起源神朝？” 
　　“呵~” 
　　怪鸟不答，只是冷漠看着他。 
　　这八方庙…… 
　　黎渊心思发散，继续询问： 
　　“入庙试炼，需要对上其他挑战者？” 
　　“这些，你应该询问二十三爷，而不是我。” 
　　怪鸟冷静下来，已不想回答了：“你要想知道更多，拿灵傀之心来！” 
　　谈话中止。 
　　面对不配合的怪鸟，黎渊也没多说，他压根没指望一次就能说服这头怪鸟。 
　　不过也无所谓…… 
　　“时间多的是，慢慢来。” 
　　黎渊冷笑一声，转身出了玄鲸秘境，他还不信驯服不了这只有半拉脑袋的人头鸟了。 
　　嗡~ 
　　三十五层中，黎渊看了一眼躁动起来的道兵，压根没有放那人头怪鸟出来的心思。 
　　这次他能抓住这怪鸟，全靠出其不意，放出来要抓第二次，可就没那么容易了。 
　　“鲲鹏真形图还差两片……” 
　　黎渊没有犹豫，转身离开。 
　　他连入道都没有对于凑齐真形图也并没有那么迫切。 
　　呼~ 
　　八方山下，微风吹过。 
　　黎渊跨出光门，也没犹豫，直接取出了那枚八方庙令牌。 
　　与这怪鸟套话，他收获不小，这令牌的用处就是其中之一，登山百阶奖励的这块令牌，用处很广。 
　　理论上，持这枚令牌，他可以进入除却必须登顶的入庙试炼外的所有去处。 
　　而且…… 
　　“道兵塔。” 
　　黎渊心中默念，将那令牌往‘元庆之碑’上一按。 
　　‘嗡’的一声，一张光幕已在碑上迸现，其中映出的正是道兵塔外，山林小溪前，十数人不远不近，各自盘坐参悟真形图。 
　　其中，元庆道人在塔前石碑前发呆，龙道主在不远处，皱眉思忖着什么。 
　　“嗯……元庆道人。” 
　　黎渊一转念，催动了这枚令牌，目标正是重新进入道兵塔的元庆道人。 
　　这令牌，可以带人入庙，也可以拉人出塔，只是需要消耗存储其中的香火而已。 
　　…… 
　　“三十五层？！” 
　　道兵塔外，感受着一众的异样的目光，元庆道人一时都有些懵，旋即否认，这必是那道兵塔出错了。 
　　他不过爬了七层而已，怎么可能爬到三十五层？ 
　　对于他的解释，在场众人还是信的，亲自体会过道兵塔内的烈度，他们根本不信元庆道人有爬上三十五层的实力。 
　　同阶之中以一敌百，古往今来根本没有出现过这种人物，未来也必不会有。 
　　“秦运！” 
　　瞥了一眼元庆道人，万逐流并不信他有这个实力，他的目光停留在那石碑上，眼神冷寂： 
　　“这老家伙果然还活着！” 
　　他的眼底银光闪烁，心海之中回荡着云魔的低吼： 
　　“杀了他！” 
　　万逐流没有回应，只是漠然看了几眼，就转身回到乾帝左右盘膝坐下，伏魔龙神刀横于膝前，已开始参悟那张‘天苍刀真形图’。 
　　嗡~ 
　　似有似乎的刀光回荡。 
　　道兵塔外的众人心中一凛，也都纷纷取出自己所得的真形图，寻处僻静之地开始参悟。 
　　道兵塔外，大地平整，山川起伏，占地也极大。 
　　“三十五层……” 
　　元庆道人还有些恍惚，其他人都没问题，就自己出错？ 
　　心下转念，他看了一眼已开始参悟真形图的龙应禅等人，转身走向道兵塔。 
　　嗡~ 
　　走入塔门的瞬间，元庆道人眉头就是一皱，察觉到了异样，可旋即，他眼皮就是一跳。 
　　焦土上，黑雾翻涌，数十上百個道兵鱼贯而出，或提刀剑，或持棍锤…… 
　　“？！” 
　　元庆道人眼皮狂跳：“真，三十五层？！” 
　　嗡~ 
　　这时，一道无形的气机扩散而至，元庆道人消失在原地。 
　　下一刹，他眉头就是一皱，看到了熟悉的石碑与八方山： 
　　“嗯？” 
　　他先是一怔，旋即已意识到了什么： 
　　“黎渊？” 
　　“晚辈黎渊，见过真人。” 
　　黎渊躬身见礼。 
　　“是你？” 
　　元庆道人眉头紧锁，语气不善。 
　　“您这话什么意思？” 
　　黎渊佯作惊诧。 
　　“敢做不敢认？” 
　　元庆道人面沉如水，他那卷‘极剑真形图’可才凑了六张残卷，这要是之后要从三十五层开始打…… 
　　“晚辈真不知您说什么。” 
　　黎渊哪里会认，只能硬着头皮转移话题：“晚辈出庙多日，今日回返，寻前辈来，是有一事相求。” 
　　“你能自由出入八方庙？” 
　　“是。” 
　　“嗯……真不是你？” 
　　“您说的是什么？” 
　　“嗯，就当不是你。” 
　　元庆道人瞥了他一眼：“你有何事要求老夫？” 
　　“关于云前辈……” 
　　(本章完)

第554章 云梦山
　　第554章 云梦山 
　　“云弦玉？” 
　　听到黎渊目的，元庆道人面皮一抽，差点拂袖而去，显然对于这位红颜知己有着莫大的阴影。 
　　黎渊好说歹说，才将这位真人拦下来。 
　　“以血炼兵……” 
　　山脚下，元庆道人面沉如水。 
　　他倒是听说过黎渊是铸兵一道上的奇才，聂仙山之所以能打破天罡就依仗于他所铸的那口纯阳龙虎剑。 
　　只是…… 
　　“你想让她放血？” 
　　元庆道人面皮一抽，连连摇头：“以她的脾性，不大可能。” 
　　“那还是有希望？” 
　　事关苍天授箓，黎渊自然不可能放弃：“真人您只需告知云前辈所在，晚辈自会想办法说服云前辈。” 
　　“不可能！” 
　　元庆道人冷笑一声，断然拒绝。 
　　以他对那女人的了解，黎渊想要放她的血，杀了她都不可能办到，除非是把自己绑过去。 
　　自寻麻烦的事，他怎么可能答应？ 
　　“真人……” 
　　“不必再说。” 
　　元庆道人态度坚决，无论黎渊怎么说都不为所动，最后他没办法，只能将秦运搬出来，将之前两人交谈提及的灾劫和盘托出。 
　　“灭世灾劫？” 
　　元庆道人瞥他一眼，微微皱眉：“如何证明？” 
　　‘有戏。’ 
　　眼见他没有直接拒绝，黎渊心下微喜，忙取出那枚令牌来： 
　　“秦前辈如今便在道兵塔内，晚辈请他出来前辈一问便知……” 
　　“嗯。” 
　　元庆道人不置可否，心下却是有些将信将疑了，这小子总不可能说服秦运来哄骗自己吧？ 
　　嗡~ 
　　心中有着决断，黎渊也没犹豫，当即走向秦运之碑，伴随着一道幽光迸现，似有似无的门户之后，传来秦运的声音： 
　　“黎渊？” 
　　“前辈，是我。” 
　　黎渊躬身回应。 
　　呜~ 
　　下一刹，微风吹散了幽光，秦运踏步而出他环顾四周，视线落在元庆道人身上，后者面皮一抖，‘唰’的一下站起。 
　　“元庆拜见前辈。” 
　　元庆道人拱手行礼，心下却不由得一沉： 
　　“前辈，方才这黎小子和晚辈说，之前您曾提及过，大日灾劫？” 
　　秦运瞥了一眼黎渊，点头： 
　　“不错。” 
　　“这……” 
　　元庆道人脸色变化：“真有这大日灾劫？！” 
　　‘淦了，人微言轻啊。’ 
　　见得这一幕，黎道爷心下顿觉无语，自己嘴皮子磨破你都不信，秦运两个字你就信了。 
　　“怎么，你以为老夫会骗你？” 
　　“晚辈不敢。” 
　　元庆道人还想具体询问，秦运却没搭理他了，而是看向黎渊： 
　　“你接引老夫出来，用的是那块令牌？” 
　　“正是。” 
　　黎渊拿着那枚令牌，心下有些惋惜，早知道老庞能登山百阶，他说什么也得把这令牌塞给他。 
　　“不知前辈登至百阶时，可有所获？” 
　　“一无所获。” 
　　秦运眸光微沉，他不认为黎渊会骗自己，那么，就是这八方庙在区别对待。 
　　“一无所获？” 
　　黎渊一怔。 
　　这时，元庆道人开口了：“前辈，依我等月余以来的摸索，此处山道，并非为我等准备的。” 
　　说话时，他忍不住瞥了一眼秦运之碑，心跳加速。 
　　‘神宫啊。’ 
　　“有些道理。” 
　　秦运心下也有类似猜测，倒也不奇怪，他正欲询问黎渊那令牌有何作用时，后者却直接抛了过来： 
　　“前辈试试，持此令上山？” 
　　“有区别吗？” 
　　秦运掂了掂那枚令牌，却也没拒绝，转而走向山道。 
　　嗡~ 
　　无形的气机自山巅垂流而下。 
　　在黎渊两人的注视下，秦运缓步登山，他的速度并不快，有些像是上了年纪的老人在饭后散步。 
　　慢，却稳。 
　　片刻不到，已爬到了五十多级，似乎并未受到那无形气机的压迫。 
　　“这么轻易？” 
　　元庆道人微惊，突然，他又回头看向了秦运之碑，方才他惊鸿一瞥，只注意他的境界了，此刻一扫，心脏不由得剧烈的抽搐了一下： 
　　“骨龄，一千五百二十一？！” 
　　千五高龄？！ 
　　“怎么可能？！” 
　　元庆道人悚然一惊，差点以为自己看错了。 
　　这老家伙这么大的骨龄，居然还能爬到一百级！ 
　　“估摸与那八方图有关……” 
　　元庆道人震惊时，黎渊也在注视着秦运，心下猜测着这登山或许不止一条路。 
　　嗡~ 
　　突然，黎渊听到一声嗡鸣。 
　　下一刹，他眼前就有一抹神光迸现： 
　　【登山百阶：赏，八方庙令牌一枚】果然可行！ 
　　黎渊心中一喜，那抹神光已落在他的掌心，化为一枚令牌，不多时，登山的秦运也退了下来，甩过来一枚令牌。 
　　“咦？” 
　　黎渊本以为这也是一枚八方令牌，可入手才觉得不对，这令牌上有两大古老神文： 
　　道兵。 
　　“这八方庙的确区别对待。” 
　　登山百阶，秦运也颇为疲惫，盘坐调息了片刻方才睁开眼： 
　　“持你那枚令牌登山时，气机交磨相对平缓，且有伐毛洗髓，锤炼筋骨之效。” 
　　“这枚令牌是道兵令，持这枚令牌，可以去道兵塔内，挑选一具道兵。” 
　　黎渊把玩着那枚道兵令，神色微妙。 
　　这八方庙的确在区别对待，哪怕持令上山，尾随入庙者似乎也得不到八方令，反而是自己又得了一枚。 
　　“挑选一具道兵？这奖赏倒是不错，可惜不是八方令。” 
　　秦运笑了笑，与黎渊商议：“这样，这枚道兵令给你，这八方令借老夫一用，有这令牌，老夫可以试试攀爬千级。” 
　　“依您老。” 
　　黎渊自然满口同意，即便没有这道兵令，若秦运要攀爬千阶，他也愿意借他一用。 
　　“这令牌……” 
　　元庆道人也有些心动。 
　　“伱也想试试？” 
　　秦运瞥他一眼，随手将八方令丢给他：“以你的禀赋根骨，倒也可以试试百阶，不过，希望不大。” 
　　何止是不大？ 
　　瞥了一眼元庆之碑，秦运可以笃定，这小道士哪怕拼死一搏，能爬到百阶的可能也不足十一。 
　　“多谢前辈。” 
　　元庆道人接过那枚令牌。 
　　“这令牌是黎渊的，要谢，谢他便是。” 
　　秦运舒缓精神，站起身来，提点道：“你若要登上百阶，唯一的希望，在那八方图上。” 
　　“多谢前辈指点。” 
　　元庆道人拱手道谢，又看了眼黎渊，犹豫片刻后，道： 
　　“云弦玉常年居于‘云梦山’，只是如今在或不在，就不知道了。” 
　　“云梦山吗？” 
　　黎渊忙躬身道谢。 
　　“她……” 
　　元庆道人叹了口气。有些头疼： 
　　“她大抵会让你带她来寻我，她……” 
　　“云弦玉吗？那小妮子天赋不差，或有望打破天罡，领来也不错。” 
　　秦运开口打断。 
　　他虽然不知黎渊的心思，但以这小子对自己的忌惮，居然会主动请自己出来，那助他一助又何妨？ 
　　元庆道人苦笑一声，没说话，转身走向那山道。 
　　“怎么，你很急？” 
　　秦运瞥了一眼黎渊，有些奇怪。 
　　“呃……” 
　　黎渊语塞，忙转移话题：“您老觉得，元庆真人能爬到百阶吗？” 
　　“除非他能悟出那八方图否则几无可能。” 
　　秦运也不在意，抬眼看向山道上艰难行走的元庆道人：“此山难行，当世里，除却老夫之外，能爬到百阶的，估摸也就那么两三个。” 
　　“或许，一个也没。” 
　　秦运想了想。 
　　他入道兵塔前，多次登此山，以各种办法尝试，最后还是凭借着对八方图的参悟才从容到了百阶。 
　　可那八方图岂是好参悟的？ 
　　“的确很难。” 
　　回想着自己之前爬山的艰难，黎渊点点头，若非天赋蜕变，他根本想不到怎么能登临山巅。 
　　不多时，元庆道人已退回了山脚，但他立马吞服灵丹调息后，二次登山。 
　　山下，黎渊和秦运交谈了许久，还是按耐不住，提出告辞，临走时拜托秦运等元庆道人结束登山时，将龙道主等人接出道兵塔。 
　　秦运有些奇怪，却也点头同意了。 
　　当即，黎渊取出另一块八方令来，心念一转，出了八方庙。 
　　…… 
　　…… 
　　云梦山是天下有数的雄山，云梦道之名就来自于这座雄山。 
　　得知了云弦玉所在，黎渊根本没有片刻停留，出了八方庙，拉上聂老道，星夜前往。 
　　龙虎山也豢养着翎鹰，其中还有一头翎鹰之王，其速倍于寻常翎鹰，两人下山后，日夜不停，大半个月而已，已到了云梦山中。 
　　呼呼~ 
　　云海翻卷，大地之上，云梦山犹如大地之脊，一眼看不到头，其中奇峰秀丽，林多而密瘴气深深。 
　　“元庆道人年少时处处留情，潇洒快活，唯一一個跟头，就栽在这云弦玉身上……这女人性情乖张，我当年都在她手下吃了大亏。” 
　　俯瞰群山寻找踪迹，聂仙山负剑而立，道袍无风而动： 
　　“不过如今，自然不一样了。” 
　　“唳！” 
　　翎鹰王俯冲而下，在群山间横掠而过。 
　　“您老与她有仇？” 
　　听他这么说，黎渊就有些后悔了，这老道明显不止是为了自己助拳而来。 
　　“老道岂是以强欺弱之人？” 
　　聂仙山瞪他一眼，颇为不悦。 
　　“……您老当然不是这种人。” 
　　黎渊心下越发后悔了。 
　　聂老道说这话时，神剑都在颤鸣，这话说的，鬼都不信。 
　　(本章完)

第555章 五牲齐
　　第555章 五牲齐 
　　唳~ 
　　翎鹰长鸣于群山之间，掀起道道劲风，吹的山中草木‘哗哗’作响。 
　　云蒙山脉山多林密，绵延不止万里，纵然是有翎鹰之王，想要在其中寻人难度也极大。 
　　直至入夜，翎鹰王都体力耗尽，也没有发现任何踪迹。 
　　黎渊也在凝神寻找。 
　　可哪怕掌兵箓晋升十阶后，可感应三百六十米内的兵刃光芒，在万里山川之间，也犹如大海捞针。 
　　更不要说，若将神兵炼至人兵合一境界，还能藏于神境之中，非极近距离，更换骨饰组合不能感应。 
　　“唳！” 
　　翎鹰王发出轻鸣身躯颤抖，似是不堪重负。 
　　“明日再寻吧？” 
　　黎渊心下微叹，知道不能操之过急。 
　　他看向聂老道，后者负手而立，俯瞰群山，维持这个动作已经数个时辰之久了。 
　　“不急。” 
　　聂仙山收回目光，他身后背负的纯阳龙虎剑出鞘一尺，森森寒意扩散，让翎鹰王又发出一声悲鸣来。 
　　“您这是？” 
　　黎渊心中一动这口纯阳剑是他亲手炼出来的，且其剑形如今还在泥丸养兵地中，自不会被这剑芒所慑。 
　　“云梦山绵延不止万里，更有瘴气重重，想要寻人自然不易，可也非没有办法。” 
　　聂仙山淡淡一笑，只听得‘当啷’一声，纯阳剑跳出剑鞘，空悬于两人之前。 
　　“您……” 
　　“你在此稍歇……” 
　　聂仙山也不解释，踏步下了鹰背，而那纯阳剑发出震颤嗡鸣，由实剑化为似虚似幻的剑光将其裹挟在内。 
　　铮~ 
　　黎渊只觉眼前光芒大放，稍一恍惚间，只见一道剑光横掠百里又百里，留下经久不散的气流痕迹，以及那轰鸣如闷雷滚滚般的气爆之音。 
　　已消失在视线之中，速度快到不可思议。 
　　“御剑飞行！” 
　　黎渊眼皮一跳，空中方才传来聂仙山快意的笑声： 
　　“老夫去去就来！” 
　　‘……这老道悟性这么高的？！’ 
　　没有在意聂仙山刻意的大笑，黎渊心中颇为震惊。 
　　他上次与聂老道探讨御剑飞行不过两三年光景而已，这老道居然就推出了御剑飞行之法？！ 
　　“这速度……” 
　　强压着心中悸动，黎渊回想着方才所见。 
　　这老道并不是立于剑身之上，借剑飞行，而是将这口与他灵相完美契合的纯阳剑炼到了人兵合一的地步。 
　　其踏步的瞬间，剑光分化，犹如外放真罡般将他裹挟在内，犹如一口人形飞剑破空而去…… 
　　“以灵相合神兵，故兼具虚实之变化？” 
　　任由翎鹰王落于一座荒山上，黎渊仍沉浸在聂仙山化剑光而去的一幕中。 
　　“采摘天地奇景化为神境，以神境滋养灵相，以灵相合以神兵……” 
　　黎渊心中自语，这句话来自于炼宝术，他也在龙虎寺、摘星楼的藏书楼中翻到过。 
　　这是修兵类灵相的宗师、大宗师的修炼之路。 
　　依着他的理解就是不断汲取天地奇景中蕴含的神纹，壮大神境，壮大灵相，以神兵为媒介，迸发出神境之力。 
　　“那灵兽之形呢？” 
　　黎渊回过神来时夜色已深，他也没踱步，袖袍扫去灰尘，席地而坐，等待聂仙山。 
　　嗡~ 
　　他闭目感应。 
　　眉心之内，泥丸九宫熠熠生辉，首宫内，光影交织，观想龙鲲化为灵我，落于那块养兵地上。 
　　相比最初，他这块养兵地并无太大变化，只在他凝神时，可以看到两道不同的神纹。 
　　一为纯阳龙虎剑，一为玄鲸斗锤。 
　　两道神纹同存于养兵地中，彼此间却泾渭分明，不能元转如意，便是养兵经一重。 
　　强行以斗锤加持到五重的境界终归不能持久，只是为了掌驭裂海玄鲸锤的取巧法门而已。 
　　“正常而言，养兵经五重，需要至少八十一道神纹滋养支撑……没有灵相，这根本办不到。” 
　　黎渊心思转动时，那口纯阳剑形也随之而动，化为剑光飘荡在灵光之地中，似虚似幻。 
　　天星级的禀赋好处无处不在，虽只惊鸿一瞥，他就能将聂仙山御剑而行的那一幕完整复刻下来。 
　　当然，那需要剑形灵相，以及一口祭炼到人兵合一境界的神剑。 
　　“锤子行不行？” 
　　黎渊念动间，玄鲸神纹也腾空而起，散为锤光一片，追逐那剑光而去。 
　　“锤形，也成，只是这速度嘛……” 
　　黎渊皱眉，御剑而行比之御锤而行，同等情况下，快出三倍不止。 
　　虽不意外，但这个差距还是大了些。 
　　嗡嗡~ 
　　灵光之地中，锤剑光芒交映生辉，黎渊一心多用，分析着御剑飞行的同时，也在揣摩炼宝术。 
　　炼宝术的层级与养兵经大差不差，同样的简单而粗暴，入门只需将一种神纹完美炼入法宝之中。 
　　二重则为三种，以此类推，炼宝术六重，就要有将二百四十三种神纹炼入一件法宝中的能力！ 
　　“243种神纹，圆融炼入一件法宝内，这还是法宝吗？” 
　　黎渊心下摇头。 
　　他打东二十三的主意很久了，尤其是灵傀之心入手后，可架不住掌驭门槛太高。这炼宝术六重，哪怕他入道功成，也不是一朝一夕可以修成的。 
　　寻找、采摘奇景，勾勒神境，滋养灵相……繁复而精密，急是急不来的。 
　　而且神纹的组合运用，比易形的组合可是要艰难复杂的多了…… 
　　“要加大搜集骨饰的力度了。” 
　　黎渊心中嘀咕，神纹采集组合，明显与神魄的强弱有关。 
　　…… 
　　对于聂老道，黎渊还是信赖的。 
　　纵然这老道打破天罡之后颇有几分放浪形骸，但到底是一门之主，陆地神仙中人。 
　　无论是斗战厮杀，还是寻人，比起如今的他自然是要强大的多。 
　　“有元庆真人这层关系在，这老道总不能真以强欺弱吧？” 
　　远眺天边日出，荒山上等了两天的黎渊心下多少还是有几分担心。 
　　云弦玉与元庆道人的故事流传很广，这得益于元庆道人养活了大批的说书先生。 
　　这位真人的传奇前半生里，有着多位红颜知己，云弦玉是其中之一，且可能是第一个。 
　　若非其地位特殊，一气山庄也不至于被堵门半年之久…… 
　　“按说不会才是。” 
　　捏了捏眉心，黎渊长身而起，于云雾缭绕间徐推桩功，存神观想。 
　　这一等，又是两天半，来到云梦山的第五天傍晚，黎渊正推桩功时，突听得远处传来闷雷炸响之音。 
　　他极目远眺，只见一抹赤金色剑光自极远处的山林中迸射而起，只一转，就削平了半座山头。 
　　“真动手了？” 
　　黎渊纵身而起，山外盘旋的翎鹰王俯冲而来，将他接起，极速奔向那剑光迸现之地。 
　　翎鹰王的速度极快，但远处的战斗结束的更快，那剑光只是一闪，就已收敛了。 
　　等翎鹰振翅俯冲，靠近时，黎渊凝神观望，心下却是松了口气。 
　　那被削平，或者说被剑光绞碎的山头下，是一片笼罩在瘴气中的铁木林。 
　　林中有小屋数间。 
　　此刻，铁木林外，聂仙山负手而立，赤金色剑芒缭绕之间，颇有几分道家剑仙的味道。 
　　“……” 
　　黎渊的目光立时被他吸引了，这卖相着实让他眼热，道爷就该这個样。 
　　“唳！” 
　　翎鹰王压根不敢靠近，隔着十里地就发出急促的叫声。 
　　黎渊也不催促，丢下一枚灵丹，已自高空落下，真气外放，稳稳落在了铁木林外。 
　　这时，他才看到铁木林前，那手持龙头拐杖，已生白发，面上却看不出丝毫老迈的女子。 
　　黎渊松了口气，落地后躬身见礼： 
　　“晚辈黎渊，拜见云前辈。” 
　　他躬身一拜，目光却已被聂仙山脚下的瓦罐所吸引了，只一眼，他心都颤了颤： 
　　‘老道还是靠谱的。’ 
　　“这是你要的血。” 
　　聂仙山袖子一甩，那瓦罐已飞向黎渊，后者双手接过来，小心翼翼的抱着，道谢： 
　　“多谢师叔，多谢云前辈。” 
　　这就是带人来的好处了。 
　　最后一种五牲血到手，黎渊心中大石落地，却也明白，若没有聂老道出这一剑，那位满脸煞气的前辈显然没那么好说话。 
　　“废话少说！” 
　　云弦玉声音低沉，眉宇间满是怨煞之气： 
　　“聂仙山说你能带老身去见那老畜生，你最好真有这本事，否则老身……” 
　　“否则怎样？” 
　　聂仙山冷笑一声：“若非你口中那老畜生，贫道便是不一剑斩了你，也要将你绑了再说话！” 
　　‘怨妇啊。’ 
　　黎渊有些牙酸，要不是为了凑齐五牲血，打死他都不会理这些老头老太太们的爱恨情仇。 
　　此刻，自然是连连点头： 
　　“晚辈便是从真人口中得知前辈所在，料想他老人家也是想见您的，否则，怎会说出您的下落？” 
　　血已到手，黎渊只想找个地方去举行苍天授箓的仪式，根本不想节外生枝。 
　　“他会想见我？” 
　　云弦玉的眼神变化。 
　　黎渊没回话，只是微微躬身，取出了那枚八方令来。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　幽境中，光影交织。 
　　催动令牌将云弦玉送入八方庙，黎渊没有片刻停留连热闹都不想看，转身就出了幽境，再回云梦山。 
　　月色当空，黎渊寻了处背阴处的山洞，取出五牲之血： 
　　“苍天授箓……” 
　　(本章完)

第556章 第三箓
　　第556章 第三箓 
　　嘭！ 
　　黎渊抬手将洞门轰塌，确信半点光线都照不进来，这才整了下衣冠，开始准备仪式。 
　　苍天授箓的仪式，他早熟极而流，他要准备的，是应付那每次都会听到的巨响。 
　　“相比于头一次，我如今这仪式已很全了。” 
　　点燃灵香，摆出祭台，口服灵丹，黎渊做好了准备后，才按着仪式方位洒下凑齐全的五牲之血。 
　　黑暗中，五种极品灵兽血散发出异样的光芒，气味极重，血腥气中又蕴含着类似草木的香气。 
　　这个级数的灵兽血，可以作为多种灵丹的主材，甚至生吞也有服丹之效。 
　　‘真有点血祭的味道了。’ 
　　感受着山洞内弥漫的血腥气，黎渊心思发散，却又很快打消了念头，这太不尊敬祖师爷了。 
　　“大运再找不到更高的灵兽血了，这次要是不成……还望祖师爷保佑！” 
　　长出一口气，压下心中的躁动，黎渊踱步走四方，心中，口中同时诵念： 
　　“弟子黎渊，通读百经见智……不贪不怒，不杀不恨，诸戒未犯，心智澄明……” 
　　十年里，黎道爷成长了许多，再念这祷文时，心中已波澜不惊了。 
　　片刻后，他躬身而拜： 
　　“弟子黎渊，拜求苍天授箓！” 
　　呜！ 
　　袖袍垂地，黎道爷忍不住有些紧张，虽然他猜测这次大抵能成，可若是万一祖师爷没反应呢？ 
　　好在，数个呼吸之后，那熟悉的巨响如期而至。 
　　轰！ 
　　哪怕有着准备，黎渊还是眼前一黑，这巨响一次比一次剧烈狂暴，恍惚间，他好似听到了无数呢喃声。 
　　各种色彩在他心中交织，说不出的光怪陆离。 
　　“吼！” 
　　“哞！” 
　　山洞之中光芒大放。 
　　洒落在地的五牲血燃烧沸腾，化为一头头似有似无的巨兽之影，咆哮怒吼着冲天而起。 
　　数个刹那，黎渊从恍惚中回过神来，擦了擦七窍喷出的鲜血，都顾不得其他，直接盘膝而坐。 
　　依着他的经验这声巨响只是前奏，真正的轰鸣声还未到来。 
　　“神魄离体！” 
　　黎渊心念刚转过，那相比之前更为巨大的轰鸣声已随之而来。 
　　轰！ 
　　巨响炸开的瞬间，黎渊已失去了对外界的感知，这声波碾碎了他的五感，好似自己也由内而外的炸开了。 
　　哪怕有着诸多准备，多次经历，他仍是不由得闷哼一声，离体的神魄青烟也似散开，好一会儿才聚合成形。 
　　他低头看，自己盘坐着的身体已栽到在地，口鼻七窍像是被凿穿了一般，血流如柱。 
　　“好家伙！” 
　　黎渊连忙回归身躯，剧烈的痛楚让他忍不住闷哼锤地，龙虎大丹的药力在剧烈消耗。 
　　相比于之前这声巨响大了不知几倍，甚至于，真切的震伤了他。 
　　“好在，成了！” 
　　盘膝而坐，搬运真气药力，许久之后，黎渊方才缓过这口气，一时只觉疲惫若死。 
　　这一声巨响带给他的压迫，比之前攀爬八方山都要恐怖太多，他甚至有种在生死之间走了一遭的错觉。 
　　“还是准备的不够多……这巨响，真可能震死人。” 
　　大口喘息，黎渊心有余悸，好一会儿才从惊悸中脱离出来，顶着巨大的疲惫，进入了掌兵空间。 
　　呜呜！ 
　　平静的掌兵空间内，诸色交织，石台边缘，深邃无光的黑暗沸腾翻涌，似是那巨响留下的涟漪。 
　　进入此间的瞬间他已看到了石台边缘处多出的一方暗黄色木台。 
　　“这是……” 
　　黎渊凝神感知。 
　　【三次授箓：掌劫箓】 
　　【黎渊：十阶掌兵主、七阶掌音主、一阶掌劫主】 
　　【十阶掌兵箓】 
　　【可御兵数：10】 
　　【已开启：神火合兵炉（十阶）、神火锻兵台（十阶）、通幽长廊】 
　　【七阶掌音箓】 
　　【可聆听天音数：1（半年一次）】 
　　【已开启：聆音箓（七阶）、指音符（七阶）】 
　　“掌劫箓？” 
　　黎渊靠近那方木台，心下皱眉：“劫？劫难？” 
　　上两次授箓功成时，他多少能获取一些关于新箓的讯息，但这次没有…… 
　　“是没有，还是因为刚才那巨响太过剧烈，我恍惚失神错过了？” 
　　黎渊凝神感知。 
　　【一阶掌劫箓】 
　　【可劫天数：1（百年一次）】 
　　【已开启：人劫台（一阶）】 
　　【劫物三百次（一阶），掌劫箓可以晋升二阶】 
　　“劫天？人劫台？” 
　　黎渊一怔，一时没能理解，他更换了骨饰掌驭组合，凭借骨饰对感知的加持，再度凝神感知。 
　　嗡~ 
　　许是感知攀升，也或许是距离更近，这次，他凝神之下，似乎‘听’到了这木台中传来的‘声音’。“大道五十，天衍四九，其一遁走，散于无垠……” 
　　什么鬼？ 
　　黎渊有些懵。 
　　‘大道五十，天衍四九、其一遁走’这句话他当然不陌生，但这句话的意思，就见仁见智了。 
　　问题是，这句话与掌劫箓有什么关系？ 
　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而补有余……” 
　　这就没了？ 
　　木台前，黎渊心下无语：“……玄之又玄，果然是祖师爷们的风格。” 
　　“就不能浅显易懂点吗？” 
　　黎渊皱眉思忖了一下，只觉一头雾水，这种道家先贤留下的关于天道的认知理解，哪里是他个半桶水野道士能理解的？ 
　　想了想，他还是只能暂时按下思忖，走向那座木台。 
　　嗡~ 
　　走上那木台的瞬间，黎渊又感知到了些许有关于掌劫箓，以及这座木台的讯息。 
　　“……人之道，损有余而补不足……消耗奇珍念力，以催动‘人劫杆’，可于无垠中钓取造化……” 
　　感受着来自于人劫台的讯息，黎渊心下渐渐了然，神色也变的古怪起来： 
　　“这特么不是钓鱼吗？！” 
　　木台上，黎渊有些凌乱，前面那么多玄之又玄的话，合着这木台就是钓鱼用的？ 
　　“不对，不是钓鱼，钓鱼需要诱饵，这個，只需要抛竿……” 
　　黎渊仔细感知，分析着来自人劫台的破碎讯息： 
　　“……自无垠中调取造化……这造化……无论是否有主，锚定即可钓取？” 
　　“这……” 
　　怔立良久，黎渊终于理解了这掌劫箓的劫： 
　　“不是劫难的劫……是抢劫的劫！” 
　　神了！ 
　　消化了讯息之后，黎渊心下都有些恍惚，一个钓鱼台，都要扯上一大堆玄之又玄的词来。 
　　“这箓还真是什么都有……” 
　　黎渊看向人劫台上的凹槽，里面横放着一根白色木棍，乍一看平平无奇。 
　　“先抛一杆试试？” 
　　嗡~ 
　　随黎渊心念一动一道道色泽不一的香火就飘飞而来。 
　　这掌劫箓中蕴含的讯息太少，想熟悉用处，还是要他自己摸索。 
　　“不入阶的香火没法催动……那就从一阶开始。” 
　　一缕香火没入人劫台，不用黎渊操纵，那白色木杆已腾至半空，向着那深不可测的黑暗中甩出一条似有似无的‘细线’。 
　　“真钓鱼啊。” 
　　黎渊心下咋舌，他凝神感知，那一缕细线垂落黑暗之中不知去了何处。 
　　嗡~ 
　　片刻之后，那白色木棍又是一颤，甩出去的细线迅速回拉，眨眼之间，已收了回来。 
　　“……空杆？” 
　　眼见细线那头的鱼钩上什么都没有，黎渊也没太失望，他也是钓过鱼的，空杆是常有的事。 
　　嗡~ 
　　黎渊继续抛竿，尝试，从一阶香火到五阶香火，并记录下每一杆的用时。 
　　很快，他已经空杆了四十三次。 
　　“一杆用时少则一分钟，多则十几分钟……目前没有发现规律，也可能根本没有规律……” 
　　“又空了？” 
　　“五阶香火也空……” 
　　连空五十杆，黎渊都怀疑是不是自己运气太差，忙将几件可加持好运的兵刃掌驭上来，并将与厄运有关的几口香炉丢到山洞里。 
　　如此，第五十六次抛杆后，黎渊听到了‘哗啦’之声，好似鱼儿被钓出水面之声。 
　　“终于有了！” 
　　黎渊精神一震：“我这一杆，用的是四阶的香火，看能钓上什么东西……” 
　　对于自己的第三箓，他还是十分看重的。 
　　嗡！ 
　　很快，细线收回，鱼钩上挂着一口无鞘长刀。 
　　【劫物小六合刀（二阶）】 
　　“……” 
　　黎渊眼角都在抽搐，不说前面那五十多杆，单单是他这一杆，可也是动用了四阶香火的。 
　　居然只钓到一口二阶的刀？！ 
　　“这也太亏了。” 
　　取下长刀看了看，黎渊心下颇觉失望，却还是耐着性子继续抛杆，孤证不举的道理他还是懂的。 
　　哗~ 
　　哗啦！ 
　　更换了掌驭后，黎渊中杆率飙升，运气好时连中三竿。 
　　很快，黎渊已抛了三百多杆下去。 
　　“钓……呸，截物的随机性很大，这与掌劫箓的品级有关，目前没有见过一阶以下的……但高阶香火对劫物品阶的影响似乎也不大？” 
　　“那高阶香火的意义在哪里？距离？还是其他什么……掌劫箓晋升二阶后，一阶的香火就用不上了？” 
　　“这钓起来很费时，好在能一心多用……” 
　　“中杆率，真与运气有关……” 
　　除了根骨改易之外，连桩功都放下了，一门心思沉浸在‘劫物’之中。 
　　到了第九天他放下钓杆时，掌劫箓已晋升到三阶了。 
　　【三阶掌劫箓】 
　　(本章完)

第557章 第一次天劫
　　第557章 第一次天劫 
　　“运气很重要，些微好运叠加十次后，十杆能中一，比起最早高了五六倍……可惜，香炉合兵后也并未出现更强的好运加持……” 
　　“抢劫范围……咳，人劫台的钓取范围很广，刀枪剑戟、天材地宝……甚至，还有两头灵兽，可惜，取下来就死了……” 
　　“钓取的随机性太大了，绝大多数都是保底，只有极小部分才能超越掌劫箓的品阶……” 
　　“消耗香火的大户啊……而且，掌劫箓越是晋升，钓取难度就越大……” 
　　…… 
　　山洞之中，黎渊仰面朝天，闭着眼梳理着十多天里抛竿的收获，以及心得。 
　　灰色石台上，各种品阶的‘劫物’已堆了一人多高，而山洞里，则是两头断气不久的灵兽，还在轻微痉挛。 
　　“以我如今的精神力，十来天不睡也撑得住，但这疲累累积下来，也着实不是单纯打坐就可以抵消的……” 
　　黎渊打了个哈欠，却不由得想起了老龙头，那老头之前为了不再健忘，可是强撑了很久没闭眼。 
　　“留一份心思，慢是慢了点，也还能继续钓……” 
　　感应了一下人劫台上那甩动的钓杆，黎渊没再抵抗困意，心思一松，一秒入睡。 
　　神足不思睡，神亏则需要加倍补上。 
　　这一觉黎渊足足躺了大半天，醒来时还觉得有几分疲惫，吞服了几枚存神小还丹，方才补足精神。 
　　“继续钓！” 
　　刚缓过来，黎渊就进入了掌兵空间。 
　　他睡的这大半天里，人劫台却没停，只是相比他全神贯注时要慢很多。 
　　“我睡了十三个小时，人劫台抛杆一百零三次……中了十一次，运气还成。” 
　　黎渊一眼扫过，心下已是有数了，他清点了一下钓到的十一件物品，全部是保底，对此他早有预料，也不失望。 
　　“哗啦~” 
　　在黎渊的注视下，钓杆迅速回拉，结束了这一杆： 
　　“又中了一杆。” 
　　黎渊心下微动，将那鱼竿上的名器级长剑取下，打量一眼就抛到了一边，名器已入不了他的眼了。 
　　就目前这半个月的抛竿，对他来说完全是亏本的买卖，都不如合兵来的划算，好在，他求的是速度晋升掌劫箓。 
　　【四阶掌劫箓】 
　　【可劫天数：4（百年一次）】 
　　【已开启：人劫台（四阶）】 
　　【劫物三百次（四阶），掌劫箓可以晋升五阶】 
　　【可晋升】 
　　一觉睡醒，掌劫箓可以再度晋升，对此，黎渊还是满意的，这是他十多天不眠不休的钓来的成果。 
　　“五阶之后再想晋升就麻烦了。” 
　　满意之余，黎渊也有些头疼，掌劫箓的晋升比掌音箓要难的多，即便是十中一，那也是要三千道香火的。 
　　低阶还好说，五阶以后再想晋升…… 
　　“掌兵箓晋升五阶时出现了神火合兵炉，掌音箓晋升五阶时，则是指音符……掌劫箓晋升五阶后也不会例外吧？” 
　　黎渊心中嘀咕，有些期待。 
　　一时亏本不要紧，只当是投资了，对于自己这第三箓，黎渊抱有很强的期待。 
　　他补这一觉，也是在为掌兵箓晋升五阶做准备。 
　　“那巨响在低阶晋升时还可以承受，五阶，就要好好准备了……” 
　　瞥了一眼慢悠悠抛竿的人劫台，黎渊离开了掌兵空间，准备起掌劫箓的晋升。 
　　灵香、灵丹、神魄离体…… 
　　轰隆！ 
　　不多时，伴随着巨响的余波渐去，黎渊擦了擦脸上的鲜血，任由龙虎大丹自发的疗伤，再度进入掌兵空间。 
　　嗡~ 
　　石台上，诸色明灭。 
　　“果然有变化！” 
　　黎渊直奔人劫台，一眼就瞧见了人劫台上多出一根新的吊杆，色呈淡金，上有细密纹路如水流转，卖相比起那根白色的，却要好了太多。 
　　【人劫台（五阶）】 
　　【人劫杆（白）（金）】 
　　“这金色的，有什么用？” 
　　黎渊凝神感知，触及那金色钓杆的瞬间，心中已有残碎的讯息涌上来。 
　　很残很碎，理解下来，就一句话。 
　　“消耗多倍的香火，可钓到更高的物品……” 
　　“又是个坑香火的。” 
　　黎渊心下一叹，倒也并未失望，这金色杆子的作用大抵是在更高阶以后，目前来看，还是白色的更为实用。 
　　但想是这么想，他还是尝试抛了几杆： 
　　“中杆几率还是这么低……” 
　　一连空了六七杆，黎渊心下无语，但还是捏着鼻子继续抛，第九杆时才有物品从黑暗中被钓了出来。 
　　【流陨星刃（七阶）】 
　　“比掌劫箓高了两阶？” 
　　瞥见那淡淡的金光黎渊心下才好受些，一件神兵的价值自然要远高于这九杆消耗的五阶香火。 
　　不过，他也更确定了这金杆的确是掌劫箓更高阶时动用的。 
　　“若掌劫箓能到十阶，那起步钓来的，就是天运玄兵这一级的造化了……” 
　　黎渊没再抛金杆，而是分出心思继续抛白杆，他五六阶的香火也不多了，自然要先满足掌劫箓晋升的条件。 
　　他大半的心思，则落在那‘天劫’上。【可劫天数：5（百年一次）】 
　　与聆听天音不同，掌劫箓晋升到五阶，这天劫数仍是百年累积一次，显得极为重要。 
　　“百年一次……这要不钓来一口天运玄兵可说不过去。” 
　　黎渊心下期待，又有些忐忑。 
　　这要是空杆了，他怕不是要吐血…… 
　　“五次机会，先试一次……” 
　　黎渊没有犹豫，起身走上人劫台，心念一动，身下已迸发出一抹耀目的紫光来，继而，他只觉眼前一黑。 
　　下一刹，已不由得抛飞出去，好似神魄离体，跟随者抛下的‘细线’而去。 
　　嗡~ 
　　没入黑暗的瞬间，黎渊已感知不到任何东西，思维都好似彻底凝滞了一般，只剩下莫大的恐惧在心中回荡。 
　　好在，只刹那而已被剥夺的五感已再度回归。 
　　“这是……” 
　　黎渊看到了草木、山川、云海。 
　　恍惚间，他觉得自己好似化为了一条细线，以极速攀升到云天最高处，洞穿了重重云海，似乎要飞出九霄云外。 
　　“罡风天！” 
　　黎渊看到了罡风呼啸，雷鸣电闪，看到了高悬空中的四轮大日，甚至于，看到了九重罡风天外，那深邃无尽的星空！ 
　　抛这么高？！ 
　　这种感觉太真实了，黎渊的感知都下意识收敛了，而直至贯穿九重罡风天，飞入星海之中，上升之势方才回落。 
　　下一刻，他犹如陨石般坠入了九重罡风天中。 
　　嗡~ 
　　这一刹，黎渊感知中的天地已不存在了。 
　　罡风、云海、大日……一切的一切，都消失了。 
　　他看到了一片无尽浩瀚的大海，看到了海浪翻涌间，数之不尽的‘鱼儿’在遨游。 
　　“真钓鱼啊。” 
　　黎渊恍惚了刹那，与大浪擦肩而过的瞬间，他看到了一抹闪烁着耀目神光的巨鱼： 
　　“那是？” 
　　许是相距极近的缘故，他看到了那巨鱼的本质，那是…… 
　　“太阳！” 
　　太阳，都只是鱼？！ 
　　看到这一幕，哪怕他如今是钓手，黎渊心中也不由得升起一抹寒意。 
　　这么大的钓场，他会是唯一的钓手吗？ 
　　他不知道。 
　　但可以笃定的是，他自己肯定在这片‘汪洋’之中，若这世上真有其他钓手…… 
　　“这世界太危险了……” 
　　黎渊心中的念头还未闪过，已随着那鱼钩细线没入了‘汪洋’之中。 
　　…… 
　　…… 
　　八方庙洞天。 
　　雾气缭绕的群山之中，身披斗篷的千眼法主冷眼眺望着八方山下。 
　　山脚下，几大道宗之主都在攀爬山道，元庆道人依靠在石碑上，抱着一白发女子，满脸无奈与萧索。 
　　“秦运！” 
　　看着山脚下盘膝静坐的紫袍老者，千眼法主眼神幽沉。 
　　他不惜与万逐流大打出手也不去那道兵塔，为的就是在暗中等待那开庙者现身，却没想到，那开庙者没等到，等来了秦运。 
　　这尊，此方天地的最强者。 
　　“呼！” 
　　这时，山下的秦运抬头看来。 
　　千眼法主没入瘴气之中，犹豫片刻，还是转身离去： 
　　“他那团火……” 
　　收敛气息，千眼法主转身离去，祂确信这山中仍有其他途径可以登山，只是那途径在何处，却还要搜罗。 
　　嗡~ 
　　某一刹，他似有所觉般止步，望向远处密林，只见虚空中荡起涟漪，有怪笑声传出： 
　　“那道兵塔困的住你们，可困不住龟爷爷……嘿，半步神宫又如何？龟爷可是……” 
　　怪笑声戛然而止。 
　　从空中探出头的龟老仙面皮一抖，只瞥了一眼不远处的斗篷人，就大叫一声，转身要走，却哪里还来得及？ 
　　他的四肢方才缩回龟壳，已被一只干枯老手拍在了地上，任由他如何挣扎，也无法摆脱。 
　　“千灵锁空？！” 
　　龟老仙心中大骇：“你是，你是……” 
　　“既知本尊是谁，还敢逃？” 
　　斗篷人声音沙哑。 
　　听得这句话，龟老仙停止了挣扎，声音却满是苦涩： 
　　“您，您竟早已知晓八方庙所在？” 
　　“起源神朝崩灭后，负墓灵龟就越来越少，本神也只见过那么几头而已……” 
　　斗篷下，密密麻麻的眼珠浮现，直盯的龟老仙心神狂跳： 
　　“你背的，是谁的墓？” 
　　(本章完)

第558章 神墓
　　第558章 神墓 
　　夭寿了！ 
　　感受着那龟壳都无法抵御的目光，龟老仙心中暗暗叫苦，只觉自己着实倒霉到家了。 
　　先是被那神宫级强者逼着进了八方庙，又被万逐流捶打，好不容易避开，又碰上这么一尊老怪物！ 
　　“哪，哪有什么墓？” 
　　龟老仙打死不露头，只闷闷的赔笑：“小的年岁太浅，多年来东躲西藏，哪有什么墓可背啊。” 
　　“是吗？” 
　　斗篷下，千眼法主只是淡淡的注视着他，千双法眼闪烁，似要穿透那龟壳。 
　　负墓灵龟，诞生于幽境中的异类。 
　　因沾染幽境气息，生来便可通行幽境乃至于更为奇诡的秘境，加之有凝聚煞气，聚合气运之能，常年游荡在各种秘境墓地之中。 
　　后来被起源神朝收束全族，成为公认的最佳守墓者。 
　　“不敢欺瞒尊神。” 
　　龟老仙声音苦涩，连连叫苦：“我负墓灵龟一脉早已消亡，小的这么些年，就未曾见过哪怕一位同族……” 
　　在他的感应中，四周虚空几乎凝成一块，这正是千眼法派最强道术之一，千灵锁空，正是克制他的手段。 
　　千眼法主只是冷冷的看着： 
　　“打开龟甲，一看便知。” 
　　龟壳颤了一下，龟老仙的声音也低沉了下来： 
　　“尊神不要逼我。” 
　　“有意思。” 
　　眼见那龟壳上生出狰狞骨刺，千眼法主有些意外，他对这头老龟本没什么兴趣，若非正好碰上，都懒得搭理。 
　　但此刻见他居然敢顶撞自己，心下不免升起一抹好奇来： 
　　“看来，你背着的墓不简单，也罢，本座便亲自瞧一瞧……” 
　　轰！ 
　　龟壳剧震，那一根根骨刺迸发出森森光芒，龟老仙发出低吼，挣扎着想要震破这片被封禁的虚空： 
　　“你不可能是千眼菩萨！祂早已陨落于毒龙神之手……” 
　　嗡~ 
　　耀目的神光也随之迸发。 
　　斗篷下，千眼法主睁开法眼，目光笼罩了这片山林虚空，犹如实质般束缚着那剧烈挣扎的老龟。 
　　“陨落……” 
　　千眼法主的声音响起的瞬间，其人已消失在了原地，好似顺着其目光没入了龟壳之中。 
　　“啊！” 
　　龟老仙发出一声低吼，暴怒： 
　　“你敢！” 
　　轰！ 
　　没入龟壳内的瞬间，千眼法主听到一声巨大的轰鸣声。 
　　他抬眼望去眼前是一片汪洋大海，一头巨龟遨游其中，背负着一片绵延十多里的宫殿群。 
　　此处正是龟老仙的神境。 
　　“滚出去！” 
　　巨龟嘶吼，掀起滔天大浪。 
　　“这宫殿……” 
　　千眼法主负手而立，其眸光开合之间，那滚滚而来的巨浪便陡然平复下来，他并不在意这老龟的挣扎，凝神打量着那座宫殿群： 
　　“似乎有几分，起源神朝的风格……” 
　　“吼！” 
　　龟老仙惊怒嘶吼，感受到了巨大的危机，那千眼法主脱落的斗篷下，是一具精悍强大的身躯遍布法眼，胸口处更有一口神剑在绽放光芒。 
　　“有意思……” 
　　遍布周身的法眼尽数张开，烛照八方，千眼法主凝视那座宫殿，龟老仙的神境根本无法阻拦他的视线。 
　　可令他惊异的是，他开千眼都无法看穿那座宫殿，一股似有似无的气机笼罩于外，隔绝了任何来自于外界的感知。 
　　“滚出去！” 
　　龟老仙发出声声怒吼，掀起滚滚巨浪，然而，在那法眼的注视下，他掀起的巨浪根本不及近身就纷纷平息下来。 
　　“这墓……” 
　　千眼法主眸光闪烁，有那么一刹那，他居然感觉到了心悸，似乎那宫殿中蕴含着能够伤到自己的力量。 
　　“老龟。” 
　　千眼法主没有挪步，只是在神境边缘眺望： 
　　“这是谁的墓？” 
　　“滚！” 
　　龟老仙根本不回应，裹挟着重重巨浪，遥遥与他对峙，千眼菩萨名列天市垣百神之列，哪怕身陨，哪怕只剩一缕神魂，也绝不容小觑。 
　　千眼法主也不恼怒，只是饶有兴趣的打量着巨龟背上的宫殿群，猜测着： 
　　“毒龙学府追杀你，莫非是因为此墓？” 
　　“不滚，那就鱼死网破！” 
　　巨浪翻涌，龟老仙平静了下来，他的神境却剧烈的颤动起来，似乎下一刻就要坍塌破碎。 
　　“看来，这墓对你很重要。” 
　　千眼法主眸光收敛，准备先拿下这头巨龟。 
　　他正欲说什么时，突听得一声巨响，整座神境轰鸣震荡，龟老仙发出惊天动地的怒吼声： 
　　“不！” 
　　轰！ 
　　千眼法主退了数步，抬眼望去，却见那巨龟背上的宫殿中迸发出道道可怖的神光，这神光吞吐的刹那，就将这老龟的神境撕裂。 
　　“这是……” 
　　千眼法主心头微寒，不假思索的暴退离去，只临走时回望一眼。 
　　却见得，那破碎的宫殿正中心，一口铜棺拔地而起，眨眼间，消失在了虚空之中。 
　　“嗯？！” 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　极速坠入‘汪洋’之中。 
　　黎渊只觉四周无数‘鱼儿’擦肩而过，速度越来越快最初还能凝神感知一二，后来就完全无法感知。 
　　只能任由那鱼钩带着自己，以极速坠入海中，似一刹，又好似许久之后，他只觉身子一颤，这鱼钩坠入了海底。“钓到了？！” 
　　黎渊精神一震，凝神感知下，心头都在狂跳。 
　　这哪里是海底？ 
　　分明是一头大到了超过他感知极限的‘大鱼’！ 
　　这是一头比太阳还要大的鱼儿！ 
　　轰隆！ 
　　黎渊高度凝神，却根本连那大鱼的模样都没看到，就在阵阵巨响中，急速倒退而回。 
　　“哗啦！” 
　　掌兵空间，人劫台上，黎渊像是听到了惊涛拍岸声，猛然回神时，又吃了一惊。 
　　那鱼钩上，赫然挂着一口青铜棺材！ 
　　至少十多米长，色泽暗沉，上有诸般纹路交织而成的古老图案，但当他凝神细观时，又像是什么都没看到。 
　　“……钓来一口棺材？！” 
　　黎渊心头一跳，人劫台上已传来了讯息： 
　　【神葬棺（十六阶）】 
　　【……以九重天诡地为材，辅以诸般天材地宝……由群星浇铸而成的铜棺……有汲天地造化之能，以秘法葬于其中，吞吐诸地诸界之造化……或可活出第二世……】 
　　【……？？？】 
　　【？？？】 
　　【掌驭条件：混沌圣体、起源神胎、圣极法相】 
　　【掌驭效果：十七阶：第二世 
　　十六阶：避劫、延生、集运】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　卧槽！ 
　　黎道爷差点爆出粗口来他后退几步，看着那口青铜棺，只觉头皮都在发麻。 
　　一口棺材，居然是准十七阶的至宝！ 
　　“这，这运气……” 
　　黎渊心跳如擂鼓，第一反应就是将这青铜棺踢下去，可那青铜棺脱离鱼钩的瞬间，就已落在了石台上。 
　　“动不了了！” 
　　黎渊心下暗暗叫苦。 
　　掌兵箓收摄神兵与他自己也有关系，若他倾尽掌驭加持都无法撼动一下的兵刃，他是无法自由收入掌兵空间的。 
　　这口铜棺，显然就是此类东西。 
　　“准十七阶的铜棺……” 
　　远远避开那铜棺，黎渊心头发毛，天运玄兵才十一阶…… 
　　这口青铜棺，怕就是小母龙提起都敬畏惊惧的道宝！ 
　　“道宝级棺材……什么人能够葬在这里面？” 
　　绕着那棺材转了几圈，黎渊又忌惮又后悔，又觉恐怖。 
　　能躺在这种棺材里的人…… 
　　“不行，得试试挪一下。” 
　　黎渊掌驭了三口天运玄兵，却仍是无法撼动这口青铜棺，这让他有些头大，这玩意摆在这里他怕是连觉都睡不好了。 
　　尝试了许久，黎渊认命一般回到人劫台，人劫台上，还有文字在不住跳动，只是多数地方十分模糊。 
　　都是‘？？？’。 
　　其中有一条，是黎渊恨不得立刻将这青铜棺推到深渊下的原因。 
　　【棺中孕有圣胎……】 
　　“……” 
　　黎道爷一时无语，期待的惊喜变成了惊吓。 
　　“这天劫劫物垂钓的范围，仍是这方天地……这青铜棺莫非来自于八方庙？这棺材，怕是有点麻烦。” 
　　看着那口青铜棺，黎渊头大如斗，得苍天授箓的好心情点滴不剩了。 
　　这要他怎么处理？ 
　　…… 
　　“神葬棺、圣胎、起源……” 
　　山洞里，黎渊眉头紧锁，也没理会小母龙追问的‘什么是神葬棺’‘你又听到什么？’诸如此类的问题。 
　　神葬棺，小母龙压根没听说过。 
　　倒是混沌圣体、起源神胎、圣极法相，她都有所耳闻，那都是传说之中的存在。 
　　“三元合一，方可触法，神宫大成，灵相即为法相，即，一举一动皆为法……” 
　　小母龙所知最多的，是圣极法相： 
　　“法相如灵相，有诸般品阶之分，凡、灵、天、神、圣，圣极法相，便是最顶尖的法相……” 
　　小母龙絮絮叨叨说了很多。 
　　“无法掌驭。” 
　　黎渊得出结论，心下一叹，再度进入掌兵空间内。 
　　这次，他壮着胆子近距离接触，却反而看不到之前钓起来时所见的神纹图案，唯一能感觉到的，是那扑面而来的苍凉气息。 
　　好似一尊活了不知道多少万年的老古董，正在棺内冷冷的注视着他。 
　　“淦！” 
　　只是想想，黎渊就觉头皮发麻，恨不得立时将这口棺材踢到石台下。 
　　(本章完)

第559章 神葬棺
　　第559章 神葬棺 
　　呜呜~ 
　　掌兵箓的光芒照着灰色石台。 
　　青铜棺横于人劫台下，通体暗沉，散发着苍凉古老的气息，令人不安。 
　　“怎么处理这玩意？” 
　　黎渊绕着青铜棺走了好几圈，对于这种明显超过自己掌控范围的东西，他着实忌惮的很。 
　　“准十七阶，道宝级的棺材……依着小母龙的说法，天市垣有且只有一口道宝，便是五大洞天联合执掌的衡天秤……” 
　　黎渊心中悸动。 
　　小母龙口中，存世了至少七十二元会，汇聚了不知多少生命星辰的天市垣，明面上都只有一口道宝。 
　　甚至于，那蕴含了绝顶大能传承的八方庙，可能也只是道宝而已。 
　　能够躺在道宝级棺材中的存在，至少也是大能，甚至于绝顶大能层级的存在吧？ 
　　“东西好是好，只是也太危险了。” 
　　黎渊叹气，令他稍稍安心的是，这口青铜棺并无异动，犹豫再三，他小心翼翼的走向这口青铜棺。 
　　至少目前来看，这棺材处于沉寂之中。 
　　呜~ 
　　随着黎渊靠近青铜棺上有极奇繁复的神纹浮现，纵横交织，勾勒出一幅古老的图案。 
　　图案很模糊，只隐隐可以看到，那是一座城池。 
　　那城池似是坐落于穹天之上，四周有星辰日月点缀，其下，是云海，是群山、大地，以及无数叩首膜拜的‘人’。 
　　“这口青铜棺能交流吗？准十七阶的道宝，即便是棺材，也不应该是死物才对……” 
　　默默将这幅图案记在心里，黎渊转着念头，尝试呼唤： 
　　“前辈？” 
　　十口骨饰加持着，黎渊高度凝神感知，却也只能看到那一副古老图案，青铜棺沉寂如死物。 
　　稍稍犹豫后，他再度靠近到不足一米距离，此刻，青铜棺上浮现出更多的神纹，组成了新的图案。 
　　仍是那座城池，不同的是，城池之外的穹天上，燃起了熊熊战火，似乎爆发了一场极度可怖的战争。 
　　无数星辰陨落，大地在燃烧，开裂，即便是这么模糊的图案，黎渊都能感觉到一股令他心神震颤的气息。 
　　恍惚间，有种坠入战场，被战火焚身的可怖感。 
　　“这是……” 
　　黎渊慢慢靠近，一幅幅古老的图案也接连浮现。 
　　可怖的战火烧到了那座城池，其中走出一道道模糊到几乎看不清的人影，人影加入战斗，掀起更为猛烈的战火。 
　　最终，那座城池破了，更为惨烈的厮杀爆发。 
　　有人厮杀，有人哀嚎，也有人在逃命…… 
　　“这些图案，莫非与葬于青铜棺内的那位有关？” 
　　黎渊将所有图案都记下来，在其中，他发现了一张较为清晰的图案，那是一个穿着极为华贵之人， 
　　在人群的裹挟中逃出城池。 
　　身后，有人的悲鸣，有人在怒吼，有人在鄙夷冷笑…… 
　　“一场大战，波及了这座悬空巨城，无数人在厮杀，一位地位很高的人，趁乱逃走了……” 
　　根据这一幅幅图案，黎渊分析出了不少东西，他也在揣摩这青铜棺的意思。 
　　准十七阶的道宝，不可能无缘无故的让他看这些图案才是。 
　　所以…… 
　　黎渊视线落在那最为清晰的图案上，心下有些计较，稍稍斟酌后，他开口评价： 
　　“一时之得失，无关于最终胜败，常言道，留得青山在不愁没柴烧，明知不可为何必为之？ 
　　当退则退，留存有用之身方才王道……” 
　　说话时，黎道爷心念飞速转动着。 
　　他在赌，赌这青铜棺放出这图案来，不是为了让自己谴责，也在赌这青铜棺内葬着的，便是那清晰图案中，突围而出的‘贵人’。 
　　谁让其他图案那么模糊，只有这一副最为清晰？ 
　　而且，战死在战场上的，可没有机会葬于这青铜棺内…… 
　　嗡~ 
　　这时，青铜棺上散发出一抹淡淡的幽光，很柔和的落在黎渊身上。 
　　‘有用！’ 
　　黎渊心中一震，十件骨饰加身他也无法窥见这青铜棺内之物，但他隐隐间，可以感受到一抹善意。 
　　至少不是恶意！ 
　　这说明他…… 
　　“赌对了！” 
　　有了反馈，黎渊的话自然就密了起来，丝毫不吝夸赞之语，且十分真诚，好似发自内心。 
　　这是他常年哄老头的经验，此刻被他发挥到淋漓尽致。 
　　而那青铜棺上的神光，也越发耀目，越发的柔和。 
　　最终，伴随着黎渊最终评价，那一抹神光瞬间将他笼罩在内： 
　　“……故，此乃大智大勇之举，非常人所能为之……实乃吾辈之楷模！” 
　　嗡！ 
　　神光大盛。 
　　黎渊心头一颤已被那神光完全笼罩，继而，他又听到了滔滔流水之声，恍惚间，只觉被一股巨力裹挟着，逆流向长河的尽头。 
　　“这是要认主？” 
　　从恍惚中惊醒，黎渊凝神感知，却只能听到滚滚水流声，四周好似有无数光影交织，却根本看不到分毫。 
　　黎渊惊却不乱，虽无法感知外界，但他能够感应到掌兵箓以及其他二箓，有退路，他自然心下不慌。 
　　只是好奇这口青铜棺意欲何为。 
　　“道宝认主仪式？” 
　　这么一转念，黎渊只觉颇为心动，哪怕是一口青铜棺，那也是道宝！ 
　　呜~ 
　　也不知过了多久，四周的水声光芒消失，取而代之的是一片黑暗。…… 
　　嗡~ 
　　掌兵空间中，神辉绽放，如潮如浪，将灰色石台都尽数笼罩在内，更向着四面八方不断扩散。 
　　神光之中，青铜巨棺剧烈震颤了一刹，旋即归于沉寂，神光也逆流而回，重新没入铜棺之内。 
　　“禁，禁地……” 
　　铜棺内，有木讷的声音在低语，带着疑惑： 
　　“您选了他？” 
　　神光逆流而回的瞬间，铜棺有刹那的通透，若黎渊在此凝神，或可看到棺内躺着的俊美仙人。 
　　祂于棺内沉睡，婴儿也似怀抱双腿，许是听到了那木讷的声音，眼皮颤了颤，却终是没有睁开： 
　　“嗯。” 
　　木讷的声音响起： 
　　“为什么？” 
　　“想出去……” 
　　…… 
　　…… 
　　“这……” 
　　黎渊一怔，他早已能视黑夜如白昼了，但此刻，他眼前真是一片漆黑，且背部冰凉一片。 
　　冰凉…… 
　　“等等！” 
　　黎渊心头一震，他进入掌兵空间，是神魄离体状态，而此刻，他分明感觉到了肉身的感觉。 
　　自己好似躺在地上。 
　　不对…… 
　　“我躺在棺材里！” 
　　黎渊猛然伸手，双臂伸展后果然触及到一片冰冷。 
　　轰！ 
　　几乎是同时，他的耳畔有巨响炸开，滚滚如闷雷一般，好似一尊巨神在低吼。 
　　“五龙仙！” 
　　从恍惚中回过神来，黎渊看到了淡淡的光芒，就在眼前，那是以不知名文字所书，看一眼却自然懂得其中涵义。 
　　【血脉：人族】 
　　【体质：无】 
　　【天赋：天星级】 
　　【境界：换血】 
　　‘这指的是我？’ 
　　黎渊皱着眉，这应该是那青铜棺为自己准备的肉身，继续往下看。 
　　【命万条，击败五龙仙】 
　　“熔炉百相……命万条……” 
　　诸般文字消失后，黎渊双臂用力，推开上面的棺盖，翻身坐起，却见自己果然躺在一口棺材内。 
　　这是一处乱葬岗，坟头数百，杂草丛生。 
　　此刻夜幕已深，阴风阵阵，点点绿火闪烁的坟茔点缀在荒郊野岭之上，不时有凄厉风声似鬼嚎叫。 
　　他抬头看天，夜幕中繁星点点，不见月光。 
　　“葬神棺内的秘境？还是棺主人的神境？” 
　　黎渊没有急着出棺，打量四周的同时，也在琢磨着：“这应该是，这口神葬棺的认主仪式吧？” 
　　神兵有灵自择其主，遑论道宝？ 
　　黎渊猜测，此处应该类似于玄鲸秘境、养生秘境，而‘寻找五龙仙’，应该就是这神葬棺的试炼，或者说，试炼之一。 
　　至于那个命万条就很浅显易懂了，这神葬棺很大方，给了他一万次机会，比八方庙大方了一万倍！ 
　　“道宝认主……啧，这应该是天赋高的好处了。” 
　　黎渊舒缓眉头，感应着四周，这神葬棺比八方庙要厚道多了，起码有指引。 
　　“吼~” 
　　黎渊翻身出棺远处两头正在刨坟的野狗发出威胁的低吼声。 
　　这两头野狗显然不同于他之前见过的，体大如牛，獠牙外翻，双眼泛着惨绿色光芒，其中一头甚至向他扑杀了过来，凶残异常。 
　　“这狗？” 
　　黎渊五指箕张，一把攥住那野狗的脖子，有些惊讶： 
　　“一窜近百米，这狗一口怕是能咬死三个曹焰了……这秘境有点凶残啊，哪家的野狗这么凶残的。” 
　　他仔细端详，这野狗的獠牙、毛发，甚至于皮毛下的血肉筋骨都在他的感应之中，一如外界，真实不虚。 
　　“这秘境更为真实。” 
　　‘咔嚓’一声扭断这头野狗的脖子，抬手一拳轰死另一头，黎渊正欲离去时，心中一动，却见那两头狗尸突然一颤，化作两道白光消散。 
　　眨眼间，狗尸消失，原本刨坟处，那两头野狗再现，仍是低吼一声，扑杀而来，一如之前。 
　　“好家伙才说了真实……” 
　　抬手将这两头‘刷新’出的野狗打翻在地，黎渊颇觉有些违和，秘境的真实被这一幕击的粉碎。 
　　“果然是试炼秘境。” 
　　没等那两头野狗再度‘刷新’，黎渊已走出了乱葬岗。 
　　(本章完)

第560章 七十二纪，神朝起源
　　第560章 七十二纪，神朝起源 
　　天高夜深，星辰漫天。 
　　“这秘境，很大啊。” 
　　黎渊行于荒野之中，时不时出手击毙一头头扑向他的野狗、野兽之类，这秘境中的野兽凶残异常，个个都有咬死三个曹焰之力。 
　　其中最凶残的两头配合起来，怕不是能与当年的沙平鹰鏖战一番了。 
　　乱葬岗东去三十里，一座城池依山傍水，城墙高大，南北拉开足有三四十里长，城墙上有精锐甲士巡守。 
　　“抵得上一座郡城了。” 
　　黎渊没急着进城，他行于荒野，不断出手击杀各种野兽，同时，也在感受这方秘境。 
　　秘境，也有高下之分。 
　　黎渊回想着自己曾见过的诸般秘境，养生秘境与玄鲸秘境大差不差，比大宗师的神境要凝练真实的多。 
　　八方庙秘境更在玄兵秘境之上，依着小母龙的话来说，那是‘洞天’。 
　　这神葬棺秘境，在他的感知中，不逊于八方庙洞天，他更换十口骨饰感应之下，只觉神纹交错，繁复异常。 
　　以他如今的眼力，甚至看不到尽头，其壮观甚至超过现世…… 
　　“神迹啊。” 
　　黎渊心生敬畏。 
　　看不到神纹之前，他只觉玄兵秘境、八方庙洞天极度可怖，远超想象，可以看到神纹后，他才发现，自己眼界还是太低了。 
　　这种秘境、洞天，无论从什么角度去看，都犹如真实一般。 
　　留下这等秘境洞天者，与前世传说之中的造物主，都没有什么区别了。 
　　“得采摘多少天地之景，才能缔造出如此强横的神境？” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　在他看来，神境、秘境、洞天的本质并无不同，都是采摘天地奇景，收罗组合神纹而成，区别只在于底蕴不同。 
　　换而言之…… 
　　“道爷也能缔造出这等洞天来！” 
　　黎渊眼神很亮，生出莫大的憧憬来。 
　　大宗师三元合一，举手投足间，神境相随，故有排山断江之力，而神境厚重真实到如眼前洞天秘境的高度，出手又该是何等光景？ 
　　“排山倒海，捉星拿月，移星换斗，遮天蔽日……” 
　　夜色下，黎渊思维发散，有忌惮、有敬畏，也有憧憬向往，诸般情绪交织翻涌，最后只剩下了期待。 
　　他人行，道爷也行！ 
　　古城外，黎渊徘徊了半夜，杀了不知多少不知死活的野兽，直至天亮。 
　　呜~ 
　　夜幕于瞬息间被照破了。 
　　天边云海赤金一色，一轮轮大日跃出云海，挥洒无尽光明。 
　　“七轮大日。” 
　　阳光刺眼至极，黎渊只看了一眼就收回目光，走向已热闹起来的古城。 
　　古城名‘鸣泉’占地不小，人口众多，天刚亮就有不少行人出入，黎渊远远观察了一会儿，才换上昨夜从路边扒来的衣裳，走进城中。 
　　他准备先搜寻一下情报。 
　　…… 
　　一座六层的酒楼靠窗处，黎渊俯瞰着城中街道。 
　　古城风物不同于现世，但要说区别有多大，也不尽然，相比于大运王朝的城池，也只是多了数量极多的傀儡。 
　　以及城中随处可见的异兽灵鸟，还有，异族。 
　　丈许之高，生有双角四手，体型魁梧，身披黑甲，这是城中最常见的异族，但常见并不意味着弱。 
　　事实上，这城中大部分人比起城外的野狗还是要强上一些的。 
　　“不算异族，这些‘人’的体质也远强于大运之人……至于这些异族……” 
　　黎渊面皮一抽，想起了小母龙曾经说过的话。 
　　天市垣万族里很多强大的异族生来体魄就极为强横，根本无须易形淬体，自然成年就堪比人族换血境界。 
　　他当时将信将疑，如今却信了不少。 
　　至少此刻这秘境中行走的成年异族，就没有低于换血的…… 
　　“这优势也太大了。” 
　　黎渊有些牙酸，但转念一想又释然了，天生强大又如何？ 
　　天市垣万族，人族第一。 
　　“客官，您要的东西……” 
　　这时，几个小厮打扮的少年躬着身子进来，为他送上酒菜，以及一些书籍。 
　　这些小厮眉眼含笑，显得很灵活，可事实上，这几個小厮都是傀儡，不止它们，城中做苦行当，伺候人的，都是傀儡。 
　　某种意义上，这是座傀儡之城。 
　　他们的口音十分之怪异，其实吐露的话语也完全是另一种迥异于现世的语言，可他却听得懂。 
　　真是天市垣流通的‘起源神文’。 
　　“起源神文，来自于起源神朝，同行诸界域、万族之间，这是昔年起源神朝统辖诸界域的根基之一……” 
　　黎渊心中闪过小母龙的话。起源神朝，是三垣界域曾经之主，之所以说是曾经，是因为这方统辖诸界域，威慑诸天的神朝已经崩灭了。 
　　如今执掌天市垣的五大洞天，昔年都是神朝的‘封疆大吏’，神朝覆灭后，这些封疆大吏瓜分了诸界域， 
　　继承，并发扬光大了昔年神朝的一切。 
　　神文、修行境界、傀儡、太虚神境通识球、衡天秤……等等之类，都源自于那方神朝。 
　　“客官？” 
　　那几个小厮等了一会儿，才继续开口。 
　　黎渊转过身来：“放下吧。” 
　　“是。” 
　　几个小厮都很顺从，放下东西，却没走，只是眼巴巴的看着他。 
　　“拿去。” 
　　黎渊伸手入怀，取出一枚上有神纹，通体晶莹的钱币丢了过去，几个小厮便千恩万谢的走了。 
　　“元币。” 
　　黎渊把玩着一枚钱币。 
　　这是昨夜他击杀那几头凶狠野兽‘爆’出来的，购买力极为惊人，一枚元币，可以买几十本书，一桌上好的酒菜，以及一个月的房费。 
　　而这枚钱币的材质…… 
　　“香火做成的钱币，据小母龙说，天市垣也流通……不过价值比起元火来就差的远了。” 
　　黎渊留了一枚钱币在身上，他想一会儿试试能不能带出这方秘境。 
　　“起源七十二纪，六千三百二十三年，大帝召诸神诸大圣于紫薇界域，商讨大事，似欲征讨邪神……” 
　　黎渊翻开了桌上的书籍，头一句就吸引了他的注意力。 
　　不过，这一句话只是顺口提及，接下来，是书写这册子之人在说自己当年在这个大事件发生的同时，在何处游历云云。 
　　“七十二纪，起源神朝！” 
　　黎渊也没失望，毕竟这只是一个小城店伙计能借来、买来的书，自然不是什么神功秘籍、隐秘典籍。 
　　真要能记载什么不为人所知的大事件，那才令人奇怪。 
　　他翻了翻，留下这本册子之人名唤‘燕云君’，欲要游遍三垣界域的所有山川奇景之地，重塑自己的神境灵相。 
　　“一景一相一重天，燕某修四景四相成神宫四重天，本已具备凝聚‘金丹’‘法环’之资格，可丹成则无悔，四景金丹，四相法环虽不差，可还是不甘心……” 
　　“相传诸圣地的神子圣子们，皆为九景金丹，九相法环，吾欲效仿之，至少，要成七景金丹！” 
　　燕云君的游历册到此为止，黎渊悉数记下，琢磨着其中重要的讯息，最重要的一点，是神宫之上的境界。 
　　“奇景化金丹，灵相为法环？法环，便是法相？” 
　　黎渊皱眉琢磨着。 
　　现世万年以来，神宫境强者不过数人而已，如今更只有那化名秦运的庞文龙一人而已，对于神宫以上的境界，他没有任何认知。 
　　此刻翻了这本册子，他心下大概有了些印象，却也不免有些震惊。 
　　“依着燕云君的话，一景一相修到大成为神宫一重天，而事实上，一重天也有资格凝聚法相金丹……” 
　　黎渊想起了秦运。 
　　八方山下的石碑上，这位的境界是神宫四重天！ 
　　“老家伙居然这么猛！” 
　　黎渊有些咋舌，这位大运太祖比他想的更猛的多。 
　　四重天不是他猜测中的初入神宫境，这是修成四大奇景，孕育出四大灵相，随时可以冲击法相金丹的猛人！ 
　　而且…… 
　　“九日横空，大日金形……这老家伙是要凝聚九大奇景，九大灵相……” 
　　黎渊倒吸一口凉气，被自己的猜测吓到。 
　　这老家伙藏的比谁都深，要不是他进了八方庙，自己又看到了这本册子，只怕还真以为这老家伙用了一千年才初入神宫。 
　　震惊了好一会儿，黎渊方才平缓思绪，翻看起剩下的书册。 
　　这厚厚一摞书，其实话本小说占了大半，游记又占了小半其中居然还有两本武功秘籍，只是品阶很低，只能算是下乘武功。 
　　“武功秘籍倒是与现世差不多，不过这起源神文的优势太大了，以神文书写的秘籍，任何人都看得懂……” 
　　许久后，黎渊将所有书籍都记了下来，这才合上书籍，闭目消化所得。 
　　“五龙仙。” 
　　黎渊胸膛起伏，感觉到了巨大压力。 
　　五龙，是起源神族的姓氏，人族之前，诸界域万族之首且不同于人族遍布诸界诸星，起源神族，据说一代至多不过千余人。 
　　“试炼第一关，就打起源神族？” 
　　回想着这些册子中对于起源神族的夸耀赞美，黎渊顿觉这神葬棺的大方是有原因的： 
　　“这五龙仙是什么境界？” 
　　至少，也要比这座城里所有人都高！ 
　　“难怪给我一万次机会。” 
　　(本章完)

第561章 天地大
　　第561章 天地大 
　　黎道爷是个节俭的人，虽然有一万次机会，也没随意浪费。 
　　他在鸣泉城里待了三四天，凭借着骨饰的加持，他在疯狂的看书，搜寻情报。 
　　首先，他得出的结论是，起源神朝很大，大到超乎他的想象。 
　　鸣泉城只是鸣泉山脉下，成千上万个城池之一，而鸣泉山脉，只是‘烟霞宗’下辖的诸多山脉之一。 
　　而这颗名为‘重华’的生命星辰上的一个宗门。 
　　重华，即小母龙所说，天市垣汇聚的群星之一…… 
　　“天市垣、太微垣、紫薇垣三垣之地……起源神朝统辖的诸界域之一……” 
　　一间清幽小院中，黎渊手捧书本翻阅着，心中震动向往有之，更多的，则是茫然。 
　　前世今生算上，他也无法理解这样一尊横跨界域的大势力，到底是个什么样的体制。 
　　横跨星系的封建王朝？ 
　　统御诸神的神朝？ 
　　诸神联盟？ 
　　“这种庞然大物，居然说崩就崩了？” 
　　黎渊合上书本，这几天他收获不小，疑惑就更多了。 
　　收获，多半在于对三垣界域，起源神朝的认知，其中好几本他从城内大家族‘借’来的秘本上，甚至提及到了幽境、诸神。 
　　“诸神。” 
　　黎渊揉捏太阳穴：“神归于幽，还有这种隐秘……” 
　　唯诸神可以常驻于幽境之中，这句话反过来便是诸神无法常驻于现世之中，原因很简单，便是寿元。 
　　“修士，纵强绝如起源神帝，若活不出第二世，也不过寿万载……大限之前，以香火点燃神境洞天，方才能长存于幽境……” 
　　黎渊自语着，对于诸神的认知清晰很多： 
　　“欲长存于幽境，需要香火，存世越古老的神，就需要越多的香火……所以，诸神的争斗，从来没有间断过。” 
　　存在，必有原因。 
　　这不是书本中记载的，是他翻阅大量书籍得出的结论。 
　　“诸神需要香火长存，现世的势力，需要诸神作为底蕴……越古老的宗门‘底蕴’越深，起源神朝的底蕴简直深不可测！” 
　　黎渊头皮都有些发麻。 
　　一方统辖了诸多界域的庞大势力，其背后该有多少老古董？ 
　　回想着之前在幽境之中远眺天市垣所见的‘群星’，黎渊深吸一口气，又缓缓吐出，有种井中蛙始见天地之大的感觉。 
　　“那枚宗门令，一定不能轻易动用。” 
　　黎渊心思发散，想起了自己登山所得，让小母龙都悚然的那枚宗门令，他心下有了计较，准备在这秘境里搜罗一下情报。 
　　大腿，自然要挑一根最粗的。 
　　舒缓了一下精神，黎渊继续翻阅书籍，越看，对于这方秘境洞天就越是看重。 
　　这三天里，他翻阅的诸多书籍，从话本小说到武功秘籍，从游记传记到史书随笔，无不详尽真实。 
　　好似真穿越了岁月时光，来到了过去。 
　　“爷~” 
　　这时，院外传来声音。 
　　“进来。” 
　　黎渊飞速翻阅着手中的书本，看完这本书后，才抬起头来。 
　　“这是您要的灵傀。” 
　　说话的是個中年汉子，身着黑色大褂，满脸笑容，说话时，他微一拍手，两个外表看上去年方二八的清秀女子就从门外走进来。 
　　“这是咱们鸣泉城最上等的灵傀了，出自烟霞宗，品阶虽只有八阶，用材却是极好，还有神匠铭刻的神纹，不但懂得伺候人，还有一手合击之法，与换血武者交手也不落下风。” 
　　中年人满口夸赞。 
　　“不错。” 
　　黎渊打量了一眼，将准备好的钱袋子丢过去，其中满满都是元币，是他借书时，顺便借来的，用以供给他买买买。 
　　“此外……” 
　　中年人上前几步，声音压的很低： 
　　“据在下打探，鸣泉山内的确住着一位大人物……整个鸣泉城没有任何人知晓那位的身份来历，也没人敢打听……” 
　　“所以，住处在哪也不知道？” 
　　黎渊看他一眼。 
　　这方秘境洞天是他所见最为真实的。 
　　不止是他所翻阅的这些书详尽无比，满城生灵，无论是人还是异族都一如常人。 
　　“实是不敢打听。” 
　　中年人苦笑连连，他可不知道自己死了能‘刷新’，有些事便是钱再多，他也是不敢干的。 
　　“嗯。” 
　　黎渊也不为难他，摆手将他打发了，这才看向自己新买的两具灵傀。 
　　“爷~” 
　　少女状的灵傀笑容甜美，礼数很足，也很懂事。 
　　“不是徒有其表，外貌、皮肤，筋骨器官都有……” 
　　黎渊掌驭着十件骨饰，凝神感知下，这两具灵傀于他而言没有半点秘密，一览无余。 
　　气血大循环、气脉网络、丹田，筋骨…… 
　　由外而内，黎渊看的很仔细，凭借骨饰加持，他看到了隐藏极深的灵纹，这是傀儡术的核心，简化版的神纹。他翻的书中有类似记载，只一眼，他便认了出来。 
　　这灵傀体内的灵纹有四种种，分别用来存储真气、香火，以及，维持基本的灵智，以及外貌拟人化。 
　　“的确是好东西。” 
　　黎渊细细端详了许久，将那几枚灵纹记在心里，这才打发这两具灵傀去收拾房屋，烧火做饭。 
　　这三天里，黎渊也不是只看书，闲暇时，他也做了很多针对这秘境的尝试。 
　　主要是能够从这方洞天秘境里获取的好处。 
　　书本以及一些中下上乘的武功是其一，过去的情报，以及一些对高境界的记载，是其二。 
　　再然后，就是灵傀，以及兵刃的打造方法。 
　　“先将眼前的好处拿到手再说……” 
　　黎渊喝了口茶，继续翻看书籍，无论有用没用，都先记下来再说，他甚至想去那烟霞宗里转一转。 
　　他目前所学的诸般武功，最高的龙魔心经，也只止步于神宫之前，虽目前绰绰有余，但提前准备自然是没坏处的。 
　　“至于五龙仙……” 
　　黎渊摇头，他翻阅的几乎所有的书籍中，都充斥着对起源神族的敬畏，千人之族，威慑诸天。 
　　“不急。” 
　　对于挑战起源神族，黎道爷是很有些兴趣的，却也不着急。 
　　秘境十天，现世才一天，何必急于一时？ 
　　…… 
　　鸣泉城并不大。 
　　秘境十八天，黎渊已将能买，能借的书籍翻了个遍，单单是上乘武功，就搜罗了十三门，中下乘更是超过三百本。 
　　虽然秘境所得根本图无法掌驭，但以他如今的境界，上手修持极快，只是身处于秘境中，无法改易根骨罢了。 
　　秘境三十天，黎渊将大多数灵傀，兵刃打造之法也都拿到手，但这比武功要繁复的多，他只是囫囵记了下来。 
　　之后，他方才出城，向鸣泉山而去。 
　　城外有大人物哪怕多数势力都不敢主动打听接触，但对于这位大人物的住处也不是一无所知。 
　　黎渊一路向西，路上也不知打杀了多少头不知死活的野兽，日头偏西时，他停下了脚步。 
　　“倒不难找。” 
　　一座荒山上，黎渊手搭凉棚。 
　　约莫三百里外，一处云遮雾绕的高山上，有着一座行宫，占地很大，怕不是有五六百间房屋的规模了。 
　　比之鸣泉城附近的小宗门都要大的多。 
　　“起源神族的排场真不小。” 
　　黎渊眯了眯眼，就这，情报里提及都说这位很低调了。 
　　不过想想起源神族的地位，似乎的确很低调？ 
　　“什么人！” 
　　黎渊只看了几眼，正琢磨要怎么去见见那位神族时，就听得一声大喝，以全然无视虚空的架势，直接在他心头炸响： 
　　“安敢窥伺贵人？！” 
　　下一刹，一道披甲人影，已横掠三百余里而至，掀起狂风滚滚，吹的山中草木断折，烟尘泥沙四起。 
　　其势之狂暴，令黎渊眼皮狂跳。 
　　在他的感应之中，这披甲之人犹如择人而噬的恶龙，披着人皮的莽荒巨兽，气势雄浑的不可思议。 
　　“大高手！” 
　　那怒斥炸响的同时，黎渊转身就走，不假思索的结束了这次秘境之行。 
　　他的眼力很好感知更是极为敏锐。 
　　这披甲人纵空而来的同时，那行宫内外，至少有十数个气息丝毫不差，甚至更强者出现。 
　　万条命虽多，也不能这么浪费…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，淡淡的流光闪烁。 
　　“挑战五龙仙之前，还得先打几十个护卫？” 
　　黎渊只恍了下神，果断放弃了此时挑战五龙仙，这难度超纲了，即便有掌兵箓加持，他也不可能打得过。 
　　“入道后也未必能打得过……” 
　　回过神来，黎渊向眼前沉寂的神葬棺拜了拜，柔和的光芒照在他的身上，只要他同意，立刻就能进入其中。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊礼数很多，但铜棺并无回应，沉寂如死物。 
　　他也不在意，拜了一拜后，就转身出了掌兵空间，只是留有一分心思在暗中观察，秘境一行后，他对这铜棺的忌惮到了极点。 
　　“呼！” 
　　山洞里，黎渊长出一口气。 
　　秘境一月，现世三天，他却觉得过了几年之久，掌劫箓、人劫台、天劫、神葬棺、起源神族…… 
　　任由心绪发散，良久之后，他心绪方才平静下来。 
　　“这压根不是为换血武者准备的试炼！” 
　　将蜃龙之带缠到腰间，黎渊取出了八方庙令牌，秘境三十天，他精神已调和到了巅峰： 
　　“该入道了。” 
　　(本章完)

第562章 黄龙子的图谋
　　第562章 黄龙子的图谋 
　　神葬棺洞天一行，黎渊获益良多，主要是对于武道修行的不同见解。 
　　鸣泉城虽不大，其中武道却是来自于烟霞宗、重华星，甚至有久远岁月之前，三垣界域的痕迹。 
　　这是八方庙封禁万年之久的大运天地中所没有的。 
　　“入道为真人。” 
　　烟霞宗，或者说久远岁月之前的三垣界域，将入道这一关，称之为天人之限，只有迈过这一步，才有资格称一句‘真人’。 
　　只有真人，才有资格入籍三垣之地，才是被诸圣地宗门，乃至于诸族承认的，三垣第一族。 
　　“三垣万族中，不乏得天独厚者，天赋强绝，生来便半步入道的种族比比皆是，非人族可比。” 
　　幽境之中，黎渊缓步而行，心中仍在回想着得自神葬棺秘境中的情报讯息。 
　　群星汇聚为界域，诸界域汇聚为神朝。 
　　起源神朝之大，远超任何人的认知，无尽的疆域中，自然孕育了诸般在常人看来不可思议的种族。 
　　与这些异族相比，人族并无优势，直至入道，才能抹平这个差距。 
　　“入道之后，神境、灵相的选择极为重要……” 
　　黎渊心中自语，依着那些书籍之中对于‘奇景’‘灵相’‘金丹’‘法环’的记载，他对于入道这一关有着更深的理解。 
　　奇景、灵相，都是凝聚金丹、法环的基材。 
　　依着他的理解，便是‘拼图’，类似于易形组合，哪怕极为繁复神妙，究其根本，也还是组合拼图。 
　　不同在于，易形组合拼的是形。 
　　金丹、法环，拼的是奇景、灵相、神纹等等之类。 
　　“九景金丹，九相法环……燕云君虽未提及，但显然，同为九景、九相也有区别，甚至区别很大。” 
　　黎道爷还是有几分触类旁通的本事的。 
　　奇景、灵相都是有品阶的，灵阶奇景拼出来的九景金丹，与神阶、圣阶拼出的九景金丹，显然不可同日而语。 
　　“依着八方庙的评价，我的龙鲲灵相，应有神阶层级……也不知这个评价里的神阶，是我凑足万形之后的最终品阶……” 
　　思维发散着，黎渊来到了周荧的小庙。 
　　等待片刻之后，周荧从幽暗中走出，他脸上带着笑容，似乎心情不错。 
　　“幸不辱命！” 
　　周荧掏出了一张地图，其上的十二处标记点，已悉数点明了。 
　　“有劳前辈。” 
　　黎渊接过地图，倒也不奇怪。 
　　周荧虽半死半活之身，可到底是大宗师级的强人，在朝廷、道宗的高手们进入八方庙后，探路自然是十分顺利的。 
　　周荧笑笑，询问：“小友准备夺哪口玄兵？” 
　　他很清楚黎渊的目的，并说出自己的建议：“这十一口玄兵中，戒备最森严的是朝廷，之后才是几大道宗……” 
　　“这几家底蕴深厚，难免有什么后手，稳妥起见，还是在‘大荒紫金枪’‘神龙须弥棍’中选择其一。” 
　　“前辈说的有理。” 
　　黎渊点点头。 
　　若不考虑心意教刚送了他大把的资源，神龙须弥棍便是最佳选择，既能凑万形，又并未真正认主。 
　　但人癞头禅师前脚才送了金山、灵丹，后脚还要送香火，自己扭头就去夺人玄兵，未免有些不太好。 
　　“当然，若小友选其他几家，周某也愿倾力相助。” 
　　许是瞧出什么，周荧话锋一转。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊拱手感谢，并取出一枚八方庙令牌来：“持此令，前辈可入八方庙。” 
　　“这便能入庙了吗？” 
　　周荧身躯一震，双手接过那枚令牌，躬身而拜：“小友真乃信人也！” 
　　“前辈不必客气。” 
　　黎渊受了这一礼，将地图收起：“如此，同去如何？” 
　　“好！” 
　　周荧早已迫不及待，强忍着激动，依黎渊的指点，催动了八方庙令牌。 
　　‘庙是能入，但他只怕很难获得什么好处……’ 
　　黎渊目视他消失在幽暗之中，心下摇头，周荧这个状态，八方庙未必会认他是生灵，即便是，这么大岁数，只怕也登不了山。 
　　但这是他早就应了的事，自然不会反悔。 
　　嗡~ 
　　黎渊闭目，他能够感应到那两枚令牌所在，一念动便可收回，当然，也只是感应一下。 
　　“七百八十级？这么快……” 
　　黎渊心下微惊，凝神细感，秦运仍在攀爬八方山，虽已举步维艰，却已逼近了八百级。 
　　千阶有望啊！ 
　　心下转念，黎渊不禁有些期待。 
　　取出自己那枚令牌，他跨步回了八方庙。 
　　…… 
　　…… 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　神刀横掠，刀光如潮淹没了剩余的道兵。 
　　“天苍刀，的确不同凡响。” 
　　一片焦土似的废墟中，万逐流收刀归鞘，以摧枯拉朽之势扫平了道兵塔十五层，但他的脸上却没有喜悦，反而眉头紧锁。 
　　无他，扫平后的焦土上，一具具道兵再现，却仍是十五层，且并未奖赏新的‘天苍刀真形图’。 
　　“还是十五层……” 
　　驻足等待了许久，万逐流面沉如水。 
　　初次登塔后，他又先后进塔上百次，从第一次略显狼狈，到如今摧枯拉朽，那天苍刀真形图他都掌握了部分。 
　　可却被困在了十五层。 
　　不止是他，朝廷的其余几人，也都被困在第一次登塔的高度，除了秦运、龙应禅等人……嗡 
　　他轻点眉心，眼底有银色光芒迸现而出，闪烁交织，化为一似有似无的身影。 
　　“那开庙者截断了道兵塔，想将你们困死在这道兵塔中。” 
　　银光勾勒出云魔的身影，他冷眼扫过四周，声音低沉，蕴含杀意： 
　　“必须要抓他出来。” 
　　“如何抓？” 
　　万逐流神色很冷：“你有办法？” 
　　元庆道人突兀消失后他就察觉不妥，但还未等他动手，龙应禅等人已齐齐失踪，是谁动手，他自然清楚。 
　　“他只是开庙者，而非庙主。” 
　　云魔化为流光没入万逐流的眉心之中：“办法，我早已教给你了，只看你是否愿意……” 
　　“云魔……” 
　　轻按眉心，万逐流眉头紧锁，驻足片刻后，他转身出塔。 
　　呼~ 
　　道兵塔外，微风吹拂。 
　　乾帝盘膝而坐，余光扫过在场众人，脸色极为难看。 
　　先是元庆道人，后是龙应禅等人，等那灵龟遁逃之后被困在此间的，就只剩严天雄、黄龙子几人了。 
　　呜~ 
　　一声轻响，万逐流自塔内走出。 
　　“如何？” 
　　乾帝起身。 
　　“仍是十五层。” 
　　万逐流环顾众人，目光落在黄龙子身上： 
　　“阁下可有办法出此地？” 
　　“八方庙非绝地，我等若是愿意放弃此次入庙之机会，自可从容退走。” 
　　余光扫过乾帝等人，黄龙子心中冷笑不已，若不是这群人，他早将那老龟抓在手里了，哪至于被困于此？ 
　　“不可能！” 
　　乾帝面色一沉：“此次入庙耗费如此之巨，怎可轻易退走？” 
　　其余人也都皱眉，没人愿意退出去，毕竟依着那窥神祭所见，这可能是唯一一次入庙的机会。 
　　“耗费虽大，但诸位也打破了八方庙的束缚，得寿千载……” 
　　黄龙子面无表情。 
　　万逐流微微皱眉，无形的煞气腾起。 
　　申奇圣轻咳一声，道： 
　　“阁下莫非还记恨我等阻你擒拿那老乌龟？” 
　　“是有如何？” 
　　黄龙子冷笑一声：“若非尔等信他，怎会被困此地？” 
　　“悔不听道兄之言。” 
　　乾帝看了一眼万逐流，轻叹一声：“可事已至此，悔恨也无用处，还是先设法破局吧，出得此地，寡人必倾力相助，擒拿此龟！” 
　　“不错！” 
　　申奇圣、严天雄也都拱手。 
　　黄龙子不语，只是看向万逐流，后者收敛煞气，点头： 
　　“阁下若可破局，本王必擒此龟。” 
　　“如此……” 
　　黄龙子眉头舒缓：“既如此，贫道倒有一法，不过诸位未必愿意……” 
　　“道兄不妨讲来。” 
　　乾帝开口，其余人也都看着他。 
　　“八方庙乃宇宙奇景，蕴含无边伟力，等闲手段根本无法破局，想必诸位也都试过了。” 
　　黄龙子缓行踱步，扫视众人： 
　　“八方庙，蕴含天地法度，仅凭我等欲破此困局绝无可能，贫道思忖多日，欲破之，只有两条路！” 
　　“哪两条？” 
　　乾帝询问。 
　　“其一，便是顺起规矩，打破试炼。” 
　　黄龙子也没隐瞒，坦然道：“无论是那登山试炼，还是这道兵塔，我等若能打破，困局自迎刃而解。” 
　　“此路不通。” 
　　申奇圣摇摇头：“道兵塔被人截断，再难攀登。” 
　　“其二，便是借助外力。” 
　　黄龙子微微眯眼，视线落在了万逐流身上，后者眉头微皱：“阁下说的外力，莫非是毒龙学府？” 
　　“不错！” 
　　黄龙子点头。 
　　“不可！” 
　　在场众人脸色都变了，乾帝更是断然拒绝，他宁愿舍弃这次入庙机会，再行仪式入庙，也绝不可能同意接引毒龙学府。 
　　众人的反对黄龙子看在眼里，却没在意只是看着万逐流： 
　　“除此之外，别无他法。” 
　　“此法不行。” 
　　万逐流摇头，这比那云魔道人的办法更难让他接受。 
　　“那，贫道也没办法了。” 
　　黄龙子也不在意众人的敌意，只是摇头坐回原地： 
　　“只是这八方庙既开天市垣，诸神必有感应，到来只是早晚而已……” 
　　(本章完)

第563章 特殊
　　第563章 特殊 
　　“天市垣、诸神……” 
　　道兵塔外，众人皆有些沉默。 
　　类似的话，黄龙子在入庙之前就曾提及过，可此时再提，份量就不一样了。 
　　无他，入庙之后，无论是登山试炼，还是这道兵塔，都让一干大宗师感受到了极大的挫败。 
　　“阁下未免有些危言耸听了吧？” 
　　余光扫过皱眉不语的万逐流，申奇圣‘嘿’笑一声：“八方庙在此几千年有了吧？天市垣诸神这么久都没察觉，一开便能察觉不成？” 
　　乾帝微微皱眉，却也只是看着黄龙子。 
　　“八方庙漂泊于三垣之地不知多少年，每每开启之时，必惊动天市垣，从无例外！诸位信或不信由得你们，贫道言尽于此。” 
　　黄龙子面无表情，心下却是冷笑连连。 
　　因有着自八方庙流传出来的武功，这些土著武功真个不弱可也因八方庙封禁内外，眼界认知太过浅薄。 
　　根本不知道‘诸神’意味着什么。 
　　更不知道，八方庙的可怖。 
　　这是诸神都要追寻的造化，也是吞没了无数天骄人杰，乃至于神灵的禁忌之地！ 
　　“天市垣……” 
　　在场众人神色皆有变化。 
　　乾帝轻揉眉心，道：“那黎渊不过是个开庙者，纵有手段截断道兵塔，也必不可久，倒不妨再等上一等。” 
　　接引毒龙学府，必不可行！ 
　　乾帝心里连片刻犹豫都没有，他环顾众人： 
　　“待得我等参悟了得自道兵塔的真形图时，道兵塔若还不能攀爬，那便退出八方庙，再行大祭！” 
　　“陛下所言甚是。” 
　　乾帝开口，无论心中如何思忖，众人还是出声附和。 
　　“就依陛下。” 
　　万逐流拱手应下，他扫了一眼阖眸入定的黄龙子，盘膝坐到乾帝身侧。 
　　众人也都闭目，开始参悟得自道兵塔内的真形图。 
　　一片沉寂中，乾帝传音万逐流： 
　　“老祖如何说？” 
　　万逐流沉默一瞬，道： 
　　“那黄龙子所言不差，历来八方庙大开时，皆会惊动天市垣诸神，八方庙现世之天地，必遭灭顶之灾。” 
　　“灭顶之灾……” 
　　乾帝皱眉：“老祖可有应对之法？” 
　　老祖…… 
　　万逐流眉头微皱，却还是道： 
　　“陛下，我等或许有其几分血脉，但臣以为此人并不可信，更非我等先祖……” 
　　“嗯？” 
　　乾帝心中微动。 
　　“祂说，以皇室血脉为祭，可令其复生……” 
　　万逐流没有隐瞒，只是传音很冷： 
　　“祂说，以皇室血脉为祭以玄兵为引助其复生，届时可接引你我出此困地，去往云魔祖地，洗涤血脉，成为真正的云魔。” 
　　“只你我？” 
　　乾帝眉头皱起。 
　　“是。” 
　　万逐流回答道：“祂说但凡生于八方庙封禁之地的生灵，除却得八方庙承认者，皆要被困死出生地，无法出去。” 
　　“得八方庙承认者……只有那黎渊吧？” 
　　“是。” 
　　“逐流，你以为如何？” 
　　乾帝沉吟许久，方才传音询问。 
　　“陛下，臣是大运镇武王，而非云魔异族。” 
　　万逐流声音平静，乾帝却感受到了浓烈且沉重的意志，不可撼动。 
　　“异族……” 
　　乾帝沉默片刻，又问： 
　　“那依你之见应该如何应对？” 
　　“臣欲于此间闭关，尝试冲击神宫。” 
　　万逐流声音很平静：“那天苍刀真形图有破虚破禁之能，若臣突破，或可斩破那灵龟遁逃之处的虚空……” 
　　“斩破虚空？” 
　　乾帝有些疑虑：“那灵龟不知以什么手段遁出，你……” 
　　斩破虚空只存在于传说神话之中，纵然是无上大宗师，也绝无斩破虚空之能。 
　　“秘境，非现世。” 
　　万逐流并未多说，只是道： 
　　“陛下，那黄龙子既有接引毒龙学府之心，无论是否有这能耐也是个隐患，是否要臣斩杀之？” 
　　乾帝想了想： 
　　“且先留下吧，或许用的到。” 
　　万逐流不再言语，心思收敛，已然进入深层入定。 
　　“八方庙，天市垣……” 
　　乾帝睁开眼，看了一眼万逐流眉心若隐若现的银色光芒，视线落在了黄龙子身上，后者似有所觉， 
　　睁眼，微笑见礼： 
　　“陛下，借一步说话，可否？” 
　　听得传音，乾帝眸光闪烁： 
　　“可。” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　通道中幽光明灭。 
　　黎渊从中走出，抬眼便看到背对自己而坐的东二十三。 
　　“坐门傀。”黎渊轻按眉心，凭借十口骨饰的加持，稍一凝神，就看到了一团耀目至极的光球。 
　　那光球是诸般神纹交织流转，一眼扫过，不知多少，极为繁复，且在不断的变换着。 
　　“比鸣泉城里那两个灵傀要复杂千百倍。” 
　　黎渊眯着眼打量，回想着鸣泉城里那两個灵傀：“不对，不能比较，这压根不是同一种东西……” 
　　鸣泉城里那两个八阶灵傀的核心，是四种灵纹，而眼前这坐门傀东二十三，是由千万道不同的神纹组成。 
　　两者之间的差距，并不单单是品阶，品质上也有巨大的差距。 
　　如果说前者是中上根骨的换血武者，那这残破的坐门傀，至少是盖世级的无上大宗师，两者的差距之大，犹如云泥。 
　　“残缺的很厉害。” 
　　黎渊凝神感知，眼前这光球固然耀眼，可残缺也清晰可见，诸般神纹断裂不说，光球中还缺了核心。 
　　因核心缺失，本该围绕在核心附近的神纹，也在不断的流失。 
　　“这核心应该就是灵傀之心了？似乎不太对，那人头怪鸟也没核心，却也没残破到这个地步……” 
　　黎渊取出那枚灵傀之心，缓步走向通道尽头，他敏锐的感知到那坐门傀的颤动，似乎被灵傀之心所吸引。 
　　但他停下脚步时，那灵傀又归于沉寂。 
　　“灵傀之心未必是它残缺的核心，但显然能将其唤醒……” 
　　黎渊微微眯眼，这坐门傀周身散发着一股无形的气机，这气机给他一种十分危险的味道，似乎一旦靠近，就会迎来这灵傀的暴起一击。 
　　“不能急着唤醒。” 
　　黎渊打消了念头。 
　　这坐门傀的掌驭条件，除却灵傀之心外，还要炼宝术六重，稳妥起见，还是要满足条件后再来。 
　　收起灵傀之心，黎渊走出通道。 
　　呜~ 
　　八方洞天中夜色深沉，有微风吹动草木之声。 
　　山下亮着几堆篝火一进来，黎渊就闻到了烧烤鹿肉的香气，抬眼，就看到被龙道主等人围在中间的周荧。 
　　“黎小友！” 
　　周荧的眼神很好，黎渊一进来就大声呼喊，被一群大宗师包围的压力着实太大，他都受不住。 
　　“黎渊？” 
　　“黎小子！” 
　　龙应禅等人也察觉到了外人的气息，纷纷看来，见是黎渊，神色都有变化。 
　　周荧是松了口气，龙应禅是心中喜悦，方三运等人神色微妙，而怀抱红颜的元庆道人，眼神就不免有些幽怨了。 
　　“弟子黎渊，拜见师父，诸位道主。” 
　　黎渊跨步走到近前，拱手见礼，他余光扫过众人，主要是预言中被自己所杀的几位苦主。 
　　道主们似乎很通情达理，没有一个表露出恶意的，也不对，有两个…… 
　　黎渊扫了一眼，角落处，赤练与那条化为人形的苍龙一同被束缚在树下，此刻眼神就不是很友善。 
　　“好小子，精气完足，已到了入道门槛之前！” 
　　“开庙者果然不一样，居然能自由出入八方庙……” 
　　“啧啧……” 
　　道主们十分热情，除却元庆道人外，众人都围了上来。 
　　“行了！” 
　　龙应禅皱眉大喝，叫住几人，指了指周荧：“他是你送进来的？” 
　　“周前辈是上一代玄鲸锤主，之前弟子入八方庙，全靠他鼎力相助。” 
　　黎渊简单说了几句，主要是自己之前入庙，周荧为他开路，硬撼那神宫级诡龙之事。 
　　“多谢周兄。” 
　　龙道主顿时动容，拱手道谢，周荧连道不敢。 
　　“苍龙！” 
　　黎渊笑着与诸位道主寒暄时，小母龙尖锐的声音从心里传来，若非黎渊按住，怕是就要扑向一旁的北海苍龙。 
　　“别急。” 
　　黎渊按住蜃龙之带，余光扫了一眼那眼神阴冷的北海苍龙，却是看向了八方山。 
　　山道上汗气蒸腾如云雾，攀爬至八百阶的秦运步履沉重的向山下走来，众人也都收声，看向山道。 
　　只有周荧看了一眼黎渊腰间的蜃龙之带，之前没留意，这一细看就有几分熟悉，似乎是他生前为长虹剑派打造的那口极品长鞭？ 
　　“呼~” 
　　秦运缓步走下山来，一口浊气吐出，登山八百阶，即便是他，眉宇间也有几分疲惫。 
　　“恭喜前辈，千阶有望。” 
　　黎渊拱手见礼，心下颇觉喜悦，秦运攀上千阶，他可是也有奖励。 
　　“哪那么容易。” 
　　秦运吞服了一枚大丹，舒缓了下筋骨精神，这才扫了眼其余人： 
　　“老夫要与黎渊说几句话，几位……” 
　　“您请便是。” 
　　他一开口，几位道主纷纷还礼，笑着退到一旁，让出距离来，只是一个个侧耳凝神注意着。 
　　秦运也不在意，长出一口气，道：“前几天，老夫持你这枚令牌，去寻通往天市垣的道路……” 
　　“可有收获？” 
　　黎渊精神一震，对此很关切。 
　　“一无所获。” 
　　秦运取出那枚令牌，神色复杂：“这条路，怕是只有伱能看到。” 
　　(本章完)

第565章 入道
　　第565章 入道 
　　“就喜欢与爽快的人打交道！” 
　　目视庞文龙消失于幽门中的身影，黎道爷心中暗赞，又不免有些期待。 
　　身为掌兵主，他对于天运玄兵自然十分渴求，他改易万形还差几口天运玄兵，本来想的是等入道之后，拉上周荧与龙道主去寻朝廷晦气的。 
　　如今有这位大运太祖出面，那自然是再好不过了。 
　　分别之前，他还将周荧圈点好的那张地图也塞了过去，其中也有他的标注，遁天舟与大日金麟钟就差标红圈起来了。 
　　“遁天舟。” 
　　黎渊心下念叨着，也顺手将赤练打晕，丢回了树下。 
　　“那老，咳，秦前辈这是？” 
　　庞文龙一走几位道主已凑了过来。 
　　“前辈有些事需要外出一趟。” 
　　黎渊含糊过去，总不能说这位是要去为自己抢玄兵去了吧？ 
　　几位道主也不是太关切秦运的去向，围过来，还是要询问关于八方庙的事，登山与道兵塔试炼之类。 
　　包括龙道主在内，对于道兵塔，亦或者那些‘真形图’的兴趣极大。 
　　“那道兵塔，并非善地。” 
　　黎渊也没隐瞒，说出那道兵塔试炼的隐患，这些天他从那人头怪鸟处还是得了不少情报，侧面验证了自己之前的猜测。 
　　除却挑战者之外的入庙者，在人头怪鸟的嘴里，是‘耗材’，是‘预备道兵’，当然，这么伤人的话，他自然要委婉一些。 
　　“这道兵塔，居然想将我等化为道兵？” 
　　一众人面面相觑，方三运神色古怪，却是看向了朝廷众人的石碑： 
　　“那万逐流、乾帝等人岂不是……” 
　　“若不能及时退出道兵塔，极有可能再也出不来。” 
　　黎渊冷眼扫过朝廷众人的石碑，于万逐流的碑上停留片刻，这是他从那人头怪鸟的话里推测出来的。 
　　但他估计，有极大可能。 
　　八方庙是造化之地，却也是禁忌之地，诸神都可能因此陨落，遑论朝廷众人？ 
　　身为唯一的开庙者，黎渊这么一说，众人就信了七八分。 
　　“如此说来，那老龟真是心怀叵测。” 
　　龙应禅看向那灵龟之碑，碑下道兵塔那一行文字是灰白色的，显然这老乌龟早已逃出了道兵塔。 
　　“不止这老乌龟，还有那千眼老贼。” 
　　方三运冷哼一声，扫过碑林，视线落于远方的群山：“那老贼没有进道兵塔，很有可能潜伏在群山之中，不得不防。” 
　　“那老鬼境界极深，若一心藏匿，只怕难以找到。” 
　　听到千眼法主的名字，黎渊眉头微皱，心下颇为忌惮。 
　　他在鸣泉城的古书之中，也看到了‘千眼法主’‘赤发佛陀’‘剑灵神’等大运诸神的痕迹。 
　　‘这老鬼与赤练交谈时，自称便是千眼法主……若真是的话……’ 
　　篝火旁，众人交谈，黎渊思维发散，只觉头疼。 
　　三日之灾、诡魔云魔、千眼法主……八方庙还未真正现世就已牵扯出这么多麻烦的东西。 
　　山下，众人交谈良久。 
　　黎渊多半在回答关于八方庙的问题，之后则是询问几位道主关于入道的事宜，虽他准备已经做足了，但复盘一下更稳妥些。 
　　夜深后，黎渊取出令牌，回到八方山巅。 
　　八方山巅，怪石林立，古庙隐于怪石林后，相距并不远，若在外界，这个距离，黎渊一步就能跨越。 
　　但在此间，他却不敢轻举妄动。 
　　之前他曾尝试过，只向前一步，那些怪石就纷纷颤动，好似要从沉寂中复苏过来，无形的气机令人心悸。 
　　“入庙试炼要与其他挑战者碰撞，这着实太危险了。” 
　　黎渊没越雷池一步，只是在自己那块怪石下盘膝而坐。 
　　等精神恢复到巅峰时，他取出灵香点燃，更换了加持天赋的掌驭组合，吞服下大把灵丹后，又将龙虎养生丹含在嘴里。 
　　入道关，有龙门关，生死关的说法，哪怕以他如今的天赋修持，也不敢大意，要做足准备。 
　　“呼！” 
　　许久之后，将诸般杂念压下，黎渊闭上眼，心神入定： 
　　“入道关。” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　幽境黑暗深沉，一缕微光乍现，庞文龙缓步走出，他的身后，手持长枪的秦师仙兀自有些茫然。 
　　她还在道兵塔中磨砺新学的‘破天枪真形图’，一个恍惚就被拉了出来。 
　　“您这是？” 
　　秦师仙皱眉询问。 
　　庞文龙也没解释，只是屈指一弹，一缕气机已没入了她的眉心，其中正是方才与黎渊交谈的景象。 
　　“三日之灾……太阳……八方庙的封禁……只有黎渊能看到的幽境之路……天市垣……” 
　　“庞，庞文龙？” 
　　“庞文龙！”稍一恍惚，秦师仙猛然惊醒，看向庞文龙，震惊不已： 
　　“你，你，我还以为……” 
　　“你以为什么？” 
　　庞文龙瞥她一眼，心下摇头。 
　　但凡这妮子有那黎渊一半沉稳，他都不会隐瞒这么多年。 
　　“我，我早猜到了……” 
　　秦师仙稍有些讪讪，消化着那一抹气机，心中有些震荡，但猛然一想，似乎又不是那么意外。 
　　不意外个鬼啊！ 
　　她一个天字第一号反贼，居然是最纯粹的皇室血脉？！ 
　　而且，庞师仙，这不好听啊…… 
　　“是吗？” 
　　庞文龙也懒得揭破她，只是从怀里掏出那张标注清楚的地图，只一扫，眼角都不由一跳： 
　　“这小子早就盯上其他天运玄兵了……” 
　　秦师仙恍惚了好一会，才消化了这個震惊的消息，也看向那地图：“您，是要帮他抢夺天运玄兵？” 
　　“要人拼命，该有的好处，得给足。” 
　　庞文龙也没抬头，只是将那地图中的标记与他记忆里的那十二条路一一对应，不多时，心下就已了然。 
　　“这小子真敢开牙啊，一口遁天舟还不够，还要其他的天运玄兵？” 
　　秦师仙眼底浮现出方才两人讨论的画面，嘴角有些抽搐。 
　　老头子敢给，她不意外。 
　　这老头子素来是个极大方的人，联想到史书中关于庞文龙的记载，就更不意外了。 
　　这位可是愿意将天下都分出去的人，古往今来就没几个比他更大方的人。 
　　但这小子也真敢要…… 
　　“欲在幽境中开一条无人走过的路，其中危险，你不懂。” 
　　庞文龙收起地图，取出一面铜镜，铜镜一颤，散发出淡淡的光芒，照亮了附近，黑暗退去之后，地上是一片黑沉焦土。 
　　“昔年老夫随夫子寻幽探秘，险死还生不知多少次，才有这方幽境如今的安定，外面的幽境，可没这么太平。” 
　　庞文龙神色颇为凝重。 
　　他对于幽境的认知远比秦师仙要多的多，幽境之可怖，在于与幽境重叠覆盖的现世，大运天下，前推万年，算上他与夫子，拢共也就那么四位神宫级。 
　　危险，更多在那十二条直通八方庙的玄兵之路。 
　　可即便如此，他当年都险些死在这里。 
　　而八方庙封禁之外，覆盖了天市垣的幽境，该是何等可怖？ 
　　那可是一方可容纳群星，存世超过七十二纪的庞大界域，无数万年累积下来，该有多少诡地、诡兽、诡魔？ 
　　只是想想，庞文龙都觉危险，也因此他并不觉得黎渊贪婪，甚至觉得这小子要的太少。 
　　“那，去神都城？” 
　　秦师仙心里还有些乱糟糟的，可想到神都城，顿时来了精神： 
　　“您老伤势未愈，还是让我去吧！那王尽也好，吴应星也罢，都不是我的对手，即便联手，我也不惧！” 
　　“倒也不必。” 
　　秦运环顾幽境，辨认出所要去的方向后，手持铜镜跨步而行，铜镜中香火燃烧，照亮四周： 
　　“老夫自己去。” 
　　由玄兵之路去寻玄兵的想法，可不止黎渊一人有，更早的不敢说，但一千多年前，他就这么干过了。 
　　不同的是黎渊的想法还停留在想法上，而他，早就验证，并得手过了。 
　　现在，不过是再来一遍罢了。 
　　“那我呢？” 
　　秦师仙顿觉失望。 
　　“催动遁天舟需要香火，你去将楼里积攒的香火取来，嗯，你想去神都便去吧，左右那老鬼不在，也无人能伤你……” 
　　…… 
　　…… 
　　入道关，可分为神魄离体、气血合一、融形易体、身神合一四步。 
　　这四步，除却最后一步外，黎渊早已掌握，而依着他的理解，这四步其实是两步。 
　　气与血合，神与身合。 
　　这是通往三元合一境界的必经之路。 
　　嗡~ 
　　一枚枚灵丹入腹，点燃了腹内的两枚龙虎大丹，雄浑的药力扩散至四肢百骸，浑身的气血真气就为之沸腾。 
　　这一刹，黎渊有种烈火焚身之感。 
　　同时，他的眉心一凉，泥丸九宫颤动着，灵光之地中，观想的雷龙崩散，化为观想灵我。 
　　那与黎渊一般无二的灵我先是盘膝打坐，后又起身推起桩功，最后，在气血沸腾到最高点时， 
　　‘他’向前一步，从灵光之地，泥丸宫中走出！ 
　　嗡~ 
　　黎渊只觉头顶一凉，顶门大开，神魄走出了泥丸宫，却没有离体而出，而是顺流而下，迎上了剧烈燃烧的气血！ 
　　至阳的气血，与纯阴的神魄，哪怕有着真气居中平衡，也极度危险。 
　　这是入道第四步，神身合一。 
　　(本章完)

第567章 二色玄鲸跃海出
　　第567章 二色玄鲸跃海出 
　　轰隆！ 
　　气浪冲天，烟尘滚滚。 
　　电光火石之间，周荧倾力一击，掀起的狂风吹出数里之地，龙应禅等人的反应同样很快。 
　　但千眼法主窜上山道的瞬间，无形的气机已将几人隔空一击尽数磨灭。 
　　“这怎么可能？！” 
　　一击落空，方三运瞳孔都是一缩，其余众人的脸色也都大变。 
　　八方山道攀爬之难，在场之人谁能不知？ 
　　除却秦运之外，便是最为年轻的元庆道人，除非搏命，也难以爬到五十级以上。 
　　而这疑似千眼法主之人，居然瞬息百阶？！ 
　　轰隆！ 
　　众人色变的同时，暴怒的龟老仙已裹挟着破音气浪狂飙而至，千百根骨刺撕裂了附近的山地与草木。 
　　却也如龙应禅等人的隔空一击般，被八方山的气机磨灭于山道之外。 
　　“啊！” 
　　龟老仙怒吼着冲向山道，可登山不过十数级，已从急速奔行变成了举步维艰， 
　　看着已至百五十级的千眼法主，眼底尽是震惊与悚然： 
　　‘这老鬼难道进过八方庙？！’ 
　　他惊怒止步，回头看去，山脚下，龙应禅等人也都色变悚然，方三运、元庆道人更是已取出了天运玄兵。 
　　“这老鬼……” 
　　手持三元一气桩，元庆道人神色凝重，其余人也都脸色难看。 
　　一面新的石碑，在山脚下缓缓升起。 
　　【千眼之碑】 
　　【血脉：天目族（残）】 
　　【境界：合一（神祇境）】 
　　【天赋：神魔级（残）】 
　　【神禀：上上（残）】 
　　【灵相潜力：圣阶（残）】 
　　“神祇！” 
　　“神祇境？这……” 
　　“祂竟真是千眼法主？！” 
　　龙应禅众人无不色变，但最为震惊的还是赤练，被封禁了灵觉的她踉跄靠近，眼神中尽是不可思议。 
　　出身毒龙学府的她，哪里不知道‘神祇境’意味着什么。 
　　可…… 
　　“不可能啊，祂若是千眼法主，之前怎么会想要与我合作？” 
　　赤练震惊到了极点，心中更觉错愕悚然，传说中，这千眼法主可是被毒龙神所诛杀的！ 
　　“传说，这千眼老鬼是从天外而来，世人都道是谣言，却没想到竟然是真的！” 
　　“祂居然是天外神祇？！” 
　　“不对，残神，祂不是真正的神祇……” 
　　石碑上，文字如瀑布般不住流转着，每有一行出现，众人的心都随之猛烈跳动一下。 
　　除却那醒目的‘残’字之外，这千眼法主，除却境界之外，其余各项超过了山下所有的石碑！ 
　　【总体评价：生于起源七十一纪，天市垣界域，天目族纯血后裔…… 
　　……寿元大限时借香火于幽境中残存之神祇……于漫长岁月之后，于诡化之前夕，奋力一搏，借诸神祇之力欲活出第二世…… 
　　失主身主神主洞天，非真正之第二世……可评为：良（下）】 
　　【悟八方图（一）八方图（二）八方图（三）八方图（四）八方图（五）】 
　　【登山一百八十九级……一百九十二级……二百零一级……】 
　　石碑上，文字还在不断的跳动着，其中或有语焉不详，却勾勒出了其人大半生平， 
　　其详尽程度，远超在场所有人！ 
　　“欲活出第二世的真正神祇？！” 
　　方三运喃喃一句，其余人也都感觉到一抹寒意，仅从这文字中，就能嗅到一股令人惊悚的气息。 
　　一尊活了不知多久，甚至图谋活出第二世的神祇，哪怕是残神，也远超在场之人的想象。 
　　“千眼法主……” 
　　赤练正自喃喃时，突觉心头一寒，方三运等人已都看向了她。 
　　“不妙……” 
　　没有理会正自审问赤练的众人，龙应禅紧捏长眉，心中惊怒担忧自责。 
　　他对这千眼法主颇为忌惮，也暗中藏有警惕，却也没想到祂居然真是天外神祇，且暗藏于群山之中，伺机图谋登山。 
　　方才其人冲向山下时，他只当这老鬼是想祸水东引，谁能料到他居然是要登山？ 
　　连秦运都登不到千阶，在场大多数人早已默认这座八方山根本没有人能登顶了。 
　　“这老鬼难道能登顶？！” 
　　龙应禅脸色极为难看。 
　　山道上的斗篷人已登到四百多级台阶上，虽速度慢了下来，可相比龟爬一般的龟老仙，已算得上健步如飞了。 
　　莫说是他，便是秦运立时回来，此刻也来不及阻拦追击了。 
　　“这老鬼……” 
　　周荧也在惊怒自责：“若我有玄鲸锤在手，方才那一下，未必拦不住他，可现在……”他回过头来，却见那赤练脸色煞白，被龙应禅等人围在中间，只差被唾沫淹了。 
　　“天外神祇……” 
　　周荧抬头看向山巅，神色凝重，他倒不担心黎渊，手持那八方庙令牌，他随时可以进出八方庙。 
　　但看着那轻车熟路，快步登山的斗篷人，心中却也不免担忧。 
　　…… 
　　呜呜！ 
　　八方山上，云雾朦胧。 
　　山道上，千眼法主的斗篷无风而动，斗篷下千双法眼都赤红一片，显然也没有外人看的那般轻松。 
　　“即便是借助诸神之力，又献祭了主神主身主神境以及一生修持，也不是真正的第二世，否则，又哪里需要一步步登山？犹记得昔年那武仙门主凤擎苍，一步便至山巅……” 
　　千眼法主心中喟叹一声。 
　　祂本想再蛰伏数十年，修复这具残躯的，可那口神棺的出现着实令祂不安。 
　　祂曾见过起源神族，深知其可怖，是以哪怕心有不甘，却也不得不尝试登山。 
　　“希望这八方庙果真如‘风神’所说，可以助吾活出第二世……” 
　　斩掉心中杂念千眼法主长出一口气，斗篷下有血光渗出，初时一缕缕，旋即如潮如浪一般扩散，抵御着来自八方庙的气机压迫。 
　　祂曾亲眼见过武仙门主凤擎苍登山，也见过其他随行入庙者登山，可自己登山时，才觉艰难。 
　　来自于八方庙的气机连绵不绝，且越来越强，哪怕是祂，到了八百级时，也感觉到了吃力，动作越发缓慢了。 
　　祂身周缭绕的血色神光，一点点被压了回来。 
　　“神躯残破，哪怕没有骨龄之亏，也难以登顶……即便拼着神魂损耗，至多，也不过数千级吧？” 
　　许久之后，在山下众人的注视下，千眼法主缓缓挺步，祂环顾四周，原本清晰的八方图，也渐渐模糊了。 
　　“若再有几十年或许更为稳妥，可那神棺，还有黎渊……” 
　　千眼法主抬手按住眉心，却是看向了山巅： 
　　“终归是时不我待。” 
　　再有数十年，祂神躯未必能修复更多，可那黎渊，却可能会修成神宫…… 
　　“终归如那风神所说……” 
　　千眼法主缓缓伸手，自怀中取出一枚令牌，斗篷下，祂眼神有些复杂。 
　　这枚令牌通体淡金色，上有神纹交织，正是一个‘风’字。 
　　“千阶！” 
　　捏着令牌千眼法主缓慢登山，在山下众人的注视下，登临千阶。 
　　嗡~ 
　　当祂再度驻足，并将体表外放的血色神光收回时，山道上弥漫的云雾瞬间开始翻涌起来。 
　　“好风凭借力！” 
　　轻捏着那枚令牌，千眼法主发出悠长而空洞的声音，好似在咏唱，又好似在诵念祷文： 
　　“以，八方山百级、千阶之赏赐，以‘风神令’为引……” 
　　呜~ 
　　祂的声音不高不低，却似突破了八方庙气机锁定，回荡在群山之间，更似向着更远处辐射蔓延。 
　　八方山下、群山之中，甚至于，道兵塔下。 
　　“风神令！” 
　　道兵塔外，黄龙子猛然一惊，从黑伞下站起身来，同时站起的，还有万逐流。 
　　他眼底银光剧烈闪烁，心中响起了云魔的嘶吼： 
　　“是那千眼老鬼，祂居然有风神令？！” 
　　“什么是风神令？” 
　　万逐流惊却不乱，询问云魔的同时，也看向了脸色大变的黄龙子。 
　　“风神令是风神赐下的祭台，内蕴风神之力……” 
　　听得那随风而来，无有不至的声音，黄龙子心中的不安攀升到了极点。 
　　“风神令！” 
　　八方山下，赤练心中惊怒：“这老鬼居然还藏着一枚风神令！” 
　　天市垣五大洞天之中，以武仙门底蕴最深，哪怕没落多年，仍是五大洞天之首。 
　　不止是因为那尊得了八方庙造化的武仙门主，更因为这方古老仙宗的底蕴最深！ 
　　毒龙学府供奉着毒龙神，而武仙门却供奉着‘地、火、水、风’四尊上神！ 
　　“啊！” 
　　八方山巅，于沉寂中修补神境的小母龙猛然惊醒，听得那越来越近的祷文，感觉到了彻骨的寒意： 
　　“这是风神祷文，还，还是针对我的？！” 
　　小母龙吓的浑身发颤，可旋即已反应过来，自己只是被波及到了，这祷文针对的，是黎渊！ 
　　她下意识尖叫一声，却又猛然收住。 
　　玄青色真气如潮如浪，似云似雾般笼罩了山巅，其中，黎渊盘膝而坐，无心向天。 
　　“完了，这小子正在入道！” 
　　感受着那越来越深的寒意，小母龙心中哀嚎一声，犹豫再三，还是一鞭子狠狠抽了过去： 
　　“快醒醒！” 
　　“啪！” 
　　一鞭打下，原本沉寂平缓的玄青色真气剧烈沸腾起来，下一刻，在小母龙惊悚的眼神之中。 
　　那沸腾的真气猛然旋转起来，玄青二色彼此纠缠追逐着，化为一头玄青色巨鱼腾渊而起： 
　　“吼！” 
　　(本章完)

第564章 底气
　　第564章 底气 
　　深沉、黑暗、神秘、诡异…… 
　　八方庙于极高处沉浮不定，散逸的气机犹如巨大的圆形罩子，将这片幽境笼罩在内。 
　　黑暗之中，有十二处光点闪烁，正对应十二口天运玄兵之路。 
　　嗡~ 
　　黎渊手持八方令牌，视线于这十二处光点上一扫而过，落于极远处，他曾经去过的，位于八方庙笼罩之外的幽境光点。 
　　“只有我能出去？” 
　　一片幽暗之中只有十三处光点，黎渊可不认为秦运老眼昏看不到，更不至于说假话。 
　　唯一的解释就是，这八方庙的封禁远比他之前预想的更为严密，以至于八方令在手也无法自由出入。 
　　“那小母龙……嗯，她是器灵。” 
　　黎渊睁开眼，脸色不是很好。 
　　“如何？” 
　　秦运问道。 
　　“路还在。” 
　　黎渊眉头微皱，这可不是个好消息。 
　　那条路上诡兽极多，仅凭他一己之力可难以前行。 
　　“看来老夫猜得不错，除却那几个外来者之外，的确只有你一人能走出去……” 
　　秦运眉头紧锁，虽早有猜测，可真个确定了还是不免心头一沉。 
　　“没道理啊……” 
　　黎渊看着手里的八方令牌，却是不由得想起了之前聆听天音时所见的窥神祭。 
　　预言中，五十年后的自己屠戮江湖道宗，莫非是这个原因？ 
　　“哪有道理可讲？” 
　　秦运叹了口气，一抬手，不远处的赤练已不由自主的飘飞而起，跌在了两人身前。 
　　“你！” 
　　赤练面色涨红，心中惊怒。 
　　“无怪乎这些天外来客個个打着伞，不敢见日月，看来，八方庙的束缚，比我等想象的更为严密。” 
　　秦运扫了一眼不远处的道主们，龙应禅等人自然偷听不了他们的交谈。 
　　“您的意思是，您之所以看不到那条路，是因为那三颗太阳？” 
　　黎渊心中微动。 
　　“我等生于斯，长于斯，气机早已与天地相连，亦或者，与八方庙相连，只怕是难以脱离。” 
　　秦运摇头，这些天里，他早有诸多猜测，只是从黎渊处得到最后的确认而已。 
　　“斩掉这层联系呢？” 
　　黎渊神色微妙，他大概知道预言中，五十年后自己反常的原因了。 
　　只怕是以此斩断八方庙与诸位道主间的联系？ 
　　“窥神祭所见未必是真，但那一角未来里，你大抵是有办法，至少可能在尝试斩断这层联系。” 
　　秦运看着他目光炯炯。 
　　“这……至少现在没办法。” 
　　黎渊苦笑。 
　　他对此是很赞同的，依着他对自己的了解，他要么不做，做了必然是有极大把握的。 
　　可那是五十年后了。 
　　“预言中，你于五十年后修成神宫，但现在，你还未入道……” 
　　秦运神色不变，这些天里他想了很多，也验证了很多：“老夫唯一的疑虑是，你是自何处得来那斩断天人联系的法门……” 
　　人生天地间，气机相连难断，至少他这些天思忖尝试的种种办法，都无法斩断这层联系。 
　　“应该是八方庙？” 
　　黎渊看向山巅的古庙，心思发散。 
　　以己度己，他心下有着猜测，若那预言中自己选择避让，退出八方庙，那么，他有很大的概率，是去了天市垣！ 
　　“未必吧？” 
　　秦运深深的看了他一眼，拂袖间，紫气腾腾，将两人连同脚下满脸惊怒的赤练一同笼罩在内。 
　　将龙应禅等人隔绝在外。 
　　“您这是？” 
　　黎渊微微一怔。 
　　“大事在前遮遮掩掩实无必要。” 
　　秦运微整衣冠，道：“老夫原本姓庞，名昊，字文龙！” 
　　“大运太祖，庞文龙？！” 
　　黎渊‘满脸震惊’。 
　　“……” 
　　秦运眼皮微跳，心里闪过狐疑，这小子这幅震惊的嘴脸似乎有些违和，但他还能提前知道自己的身份不成？ 
　　他可没和任何人说起过。 
　　“您，您居然是大运太祖。” 
　　黎渊倒吸一口凉气，在秦运审视的眼神中，硬着头皮佯装震惊。 
　　这老头自曝身份来的猝不及防，他差点没反应过来。 
　　眼见秦运皱眉，他忙转移话题：“您怎么活了千年之久？” 
　　“三元合一，寿千年，老夫活一千年算什么？” 
　　秦运顺着他的话说：“老夫师从夫子龙魔，昔年他老人家行大祭时带着老夫，因缘际会，打破了寿二百的大限……” 
　　秦运，或者说庞文龙平静叙述着。 
　　与黎渊之前拼凑的大差不差，庞文龙生具天地之形，日形，禀赋过于奇特反而难以习武有成，直至师从龙魔道人，得传龙魔心经、拜神法。 
　　之后，便是史书记载那般。 
　　七十出山，平天下，开国大运，修成无上大宗师，搜集天下奇珍，铸就九面大日监天镜，然后祭祀八方庙…… 
　　“夫子他老人家……”庞文龙微微一顿，神色与语气上都有些复杂，但很快就收敛了心思，平静叙述： 
　　“他老人家天生悟道体，任何武功修则成，成则精，并推陈出新，远超前人……他老人家至少三祭八方庙。” 
　　“三祭？” 
　　黎渊看了一眼跌坐在地的赤练。 
　　赤练的脸色极难看，这老家伙瞒着其他人，却把自己带进来，显然不是什么好事情。 
　　“至少三祭。” 
　　庞文龙也不大确定，却也没纠结次数，继续叙述： 
　　“大周覆灭之前，曾有过一次，那一次，他打破了二百寿元大限，第二次，便是大周覆灭，第三次，是天幽关……” 
　　黎渊静静听着，对比自己聆音所得，若有若思。 
　　“第一次大祭，夫子并未提及太多，第二次，你之前在八方塔里应该看到了，那一次大祭，祭出一头云魔，导致了大周覆灭……” 
　　庞文龙叹了口气： 
　　“第三次大祭，天幽关上，红日乍现，天火如潮落，焚尽高飞青三十万大军，夫子他老人家，也消失在那一次大祭中，生死不知……” 
　　“生死不知？” 
　　黎渊想起之前聆音所见，一缕火苗就烧死了庞文龙不知多少次。 
　　“天火可怖，即便是夫子，也未必能抵御。” 
　　庞文龙一句话带过，说回自己：“千年前，老夫效法夫子行祭，除了对八方庙心存念想，也是因为那头云魔……” 
　　“万逐流体内那一头？” 
　　“不错。” 
　　庞文龙点点头，看向赤练： 
　　“听她说云魔是天市垣的异族？” 
　　“……是。” 
　　赤练勉强回应，她不敢不答。 
　　“依夫子的说法，那云魔不是生灵，而是类似于幽境诡兽一般的存在……” 
　　“诡魔？” 
　　赤练骇然失声。 
　　“诡魔？” 
　　黎渊精神一震，这玩意，鸣泉城里的书本中曾提及过。 
　　诡魔，是横死于幽境之中的强者被幽境气息侵蚀，又无香火续命所化之诡物，非生非死，执念极深，极为诡异。 
　　那书中提及过几句，其意大概是，这种东西世间少见，但一旦现世，就会掀起腥风血雨，人所共诛。 
　　“这……” 
　　赤练心中震惊，但交谈中的两人都没看她，只是与彼此交谈着。 
　　“诡魔？倒也贴切。” 
　　庞文龙点点头：“此獠杀之不死，老夫与其厮杀多次，最终只能以大祭引来天火，欲将之焚灭，但其显然没死。” 
　　“您老化名，是为躲这诡魔？” 
　　黎渊有些恍然。 
　　“一半一半吧，除了此魔外，也是因为夫子他老人家当年曾说过，八方庙会在后世大开……” 
　　庞文龙说完后，看向黎渊，神色变化。 
　　哪怕是在那壁画中苦熬的那些年里，摘星楼也在追寻夫子预言中的开庙者，只是他之前看走眼了。 
　　“不瞒前辈，晚辈能登上山顶实有几分侥幸，实无入庙的把握。” 
　　黎渊坦然道： 
　　“晚辈猜测，之后入庙试炼里，必然会遇到曾经登上山顶的挑战者……” 
　　八方庙可没神葬棺那么大方，挑战失败可是要耗费一枚令牌的，他更倾向于改易根骨，凑足万形让自己天赋再度蜕变。 
　　虽然他也不知道，天赋再度蜕变是否可以直接入庙。 
　　但这至少比硬打要稳妥多了。 
　　“这八方庙的试炼，着实艰难。” 
　　庞文龙对此深有体会，他能登山八百阶，靠的是提前参悟了千年的八方图，若无此优势，莫说千阶，百阶怕是都难以登上。 
　　无他，骨龄太大。 
　　“难。” 
　　黎渊叹了口气。 
　　八方庙也好，神葬棺也罢，都不是针对换血武者的试炼。 
　　八方山顶、山道上的石碑、怪石上，九成九都是合一境，神宫境甚至更强的猛人，他一个换血武者，压力巨大。 
　　“所以，你那斩断天人联系的办法，很可能来自于天市垣？” 
　　庞文龙仍看着他。 
　　“有可能，但，未来的事谁说得准？那窥神祭所见未必是真……” 
　　黎道爷少见的坦诚，直言若不得不退出八方庙，是有可能会去往天市垣，但起码得有穿过幽境的把握与底气才行。 
　　“伱要什么底气？” 
　　庞文龙很赞同，询问。 
　　他问的很急，黎道爷答的也爽快： 
　　“遁天舟。” 
　　“幽境无垠，无舟难行，合理。” 
　　庞文龙点点头： 
　　“还有呢？” 
　　“啊？” 
　　黎渊精神一震，哪里不懂这位的意思，自然是顺杆往上爬： 
　　“自然是多多益善。” 
　　庞文龙看着他，片刻后点头： 
　　“好！” 
　　(本章完)

第568章 风动八方庙
　　第568章 风动八方庙 
　　嗡~ 
　　玄鲸跃海的瞬间，八方山巅响起滔滔水声。 
　　这水声滚滚激荡，好似千百条瀑布同时拍打潭水，激荡之音甚至传递到了山道上、山脚下。 
　　与那自山道上传开的风声祷文一同，传荡在群山之间。 
　　“那千眼老鬼意欲何为，这祷文……” 
　　“天人交感？” 
　　“黎小子这么快就入道了？” 
　　山脚下，围着赤练询问的众人也都听到了这滔滔水声，抬眼望去，只见山巅上玄青二色交织翻涌，如潮如浪。 
　　不多时一头两色交织的巨兽自那‘海’中跃出。 
　　“一天而已，便已天人交感，这小子的底蕴着实不浅，这算是水到渠成了。” 
　　见得这一幕，龙应禅心下一松，他所担忧的不外乎是黎渊身处入定之中被那什么祷文所伤。 
　　到这一步自没这个担忧了。 
　　手持八方令牌，即便那老鬼有什么谋划，也可从容退走了。 
　　“不愧是天星之才，这天人交感之强烈，胜寻常之流十倍也有了。” 
　　方三运等人见此也都心头一缓，开始打量着天人交感之象。 
　　入道关，被世人称之为龙门一关，意指这一关的蜕变，如鱼化龙，而事实上也正是如此。 
　　气与神交，神与身合，方能与天地交征，化为真罡，也只有到这一步，意志才能真正意义上的干涉天地。 
　　真气发则十丈，惊世之才或可发数十丈。 
　　然真罡与天地交征，初发便及百丈之远，经地煞天罡之变，甚至可发数里、十数里之遥。 
　　两者之差距，说是鱼龙之别，真不为过。 
　　“雷龙化玄鲸，以天运玄兵之景做最初之景，立意倒是极高，只是他这两色流转，是个什么秘法？” 
　　元庆道人微微眯眼。 
　　他的眼界是极高的，各家的入道秘法都有涉猎，一眼便认出黎渊这调和气血与神魂的秘法并非龙虎寺所有，但看起来却似更为高明。 
　　“气血神魂，彼此追逐流转，你中有我，我中有你，这秘法……” 
　　大定禅师心中微动，看向龙应禅： 
　　“龙道兄，这秘法是？” 
　　“两色交织如轮转，这小子……” 
　　龙应禅想起之前黎渊与他交流入道秘法时所说，此刻捏着长眉，心中也有些异样： 
　　“他说这叫，太极？” 
　　呜呜~ 
　　山道上风声迅疾，吹动云雾。 
　　诵念祷文的千眼法主也注意到了山顶的入道之景，却也不甚在意，于他而言，入道与换血并无区别。 
　　但口中诵念祷文的速度还是加快了许多。 
　　‘祷文？这老鬼果然在暗中蛰伏……’ 
　　千眼法主的祷文传荡很远，黎渊自然也听到了，他一心二用，警惕那祷文的同时，也在感应着自身。 
　　这一刹，他的意志已不在身躯之中，好似随着那玄鲸腾渊而起，他感觉自己好似化为了真正的玄鲸。 
　　在真气、云海之中遨游着。 
　　“果然，祖师爷们留下的东西是有用的……动静之机，阴阳之母，以太极来调和神魄与气血，的确是一步妙棋！” 
　　一片幽沉之中，有玄青二色交映生辉。 
　　二色流转追逐，互相消磨又互相衍生，似遵循着某些法理，自然运转。 
　　细看之下，这又并非二色，他的真气穿插其中，好似分割阴阳的道线，平衡二者，又像是三者在融合。 
　　“有这一步，三元合一的根基也就立下了，只需采摘奇景以填充，按部就班便可堪破地煞天罡之变，直抵合一之境！” 
　　对于自己灵机一动于神身合一这一步运用太极道理这一着，黎道爷心中也不免有些赞叹。 
　　这虽是祖师爷留下的道理，可自己能在这异世完美复刻，难道称不上一句天才？ 
　　“入道后天地大不同啊！” 
　　黎渊心中喃喃。 
　　由内而外，入道后他才真切的感知到了外界的天地，不是肉眼与感知，而是神魄。 
　　以真气为媒介，不但感知到了外在的天地，更可一定程度的干涉与影响！ 
　　“难怪真罡化形、千里锁魂、御剑飞行、灵相变化都要入道后才能触及，与天地交征，原来是这个感觉……” 
　　这一刹，黎渊真切的感受到了入道这一关被称之为跃龙门的原因。 
　　他能感觉到体魄与精神的蜕变，源自于生命层次的蜕变仍在继续之中，而更让他感觉到愉悦的是化为玄鲸翱翔。 
　　这种好似飞天遁地般的体验实在太好，有种万般枷锁抛开，今日方得自在的愉悦，以至于他甚至不想回返身躯。 
　　但也只是这么一想而已，他已压下了探索感知天地交征的欲望，回归肉身。 
　　莫说是神身的初合，便是三元归一，肉身也是修行之根本轻易抛弃不得。 
　　呜呜~ 
　　随着千眼法主诵念祷文，一股股风已吹散了山中雾气，吹到了山顶上，刚一睁开眼，黎渊就感觉到了一股寒意。 
　　“这是风神祷文，快走！” 
　　小母龙身子僵硬，连声催促着。 
　　她虽不知那诵念祷文之人意欲何为，可这显然是冲着黎渊来的。“这么长的祷文……这老鬼意欲何为？” 
　　神魄归于身体，外放的真气也滚滚而回，黎渊一手捏着蜃龙之带，一手早已捏住了八方之令。 
　　他能感觉到山中的风在汇聚，越来越猛烈，那千眼法主手捧一枚不知名令牌，于狂风中诵念着祷文。 
　　一股似有似无的异力，随狂风传荡到四面八方。 
　　前摇这么长的玩意…… 
　　黎渊微微眯眼，可没有探究之意，察觉到危险的瞬间，他已催动了八方令牌，消失在山顶上。 
　　似是感觉到黎渊的离去，山道上，千眼法主猛然抬头，斗篷下双双法眼赤红如血，显得极为可怖与狰狞： 
　　“开庙者！” 
　　轰！ 
　　在众人的注视下，千眼法主抛出了手中那枚风神令。 
　　霎时间，山道上的狂风汇聚，犹如一道龙卷般直冲天穹，山中云雾也随之汇聚，化作一张无面巨脸。 
　　呜~ 
　　这一刹，山上山下一片沉寂，好似时空都在此刻被冻结了。 
　　“风神！” 
　　山脚下，赤练脑海一片空白，一股难以形容的气机弥散四方，令她忍不住的颤栗发抖。 
　　不止是她，那祷文诵完的瞬间，龙应禅都感觉到了一股不知从何而来的异力，那异力并不强烈， 
　　却好似将他们完全锁定在内。 
　　甚至于，道兵塔外的万逐流、黄龙子等人也都心中一寒。 
　　“这是……” 
　　黄龙子眼皮一跳，有些惊骇，却又心下一缓，认出这祷文的同时，他也知晓了这祷文针对的不是自己等人。 
　　下一刹，宏大犹如雷鸣的巨响，已好似无视了空间距离，在所有身处八方庙内之人的耳畔炸开： 
　　“神通，移形换影！” 
　　轰隆！ 
　　传送至幽境中的黎渊心中一惊，哪怕他挪移出了八方庙，那一股寒意仍是如影随形。 
　　继而，他听到了那雷鸣似的炸响： 
　　“神通？” 
　　“移形换影！” 
　　小母龙适时尖叫：“这是风神的神通！” 
　　神通，顾名思义，这是独属于诸神的力量，每一种神通都拥有着改天换地，不可揣度的威能。 
　　她不知道这神通意味着什么，但神通两字已让她惶恐不安到了极点。 
　　唰！ 
　　黎渊压根没有听她的尖叫，察觉不对的瞬间，他已将人头怪鸟从掌兵空间揪了出来。 
　　“你……” 
　　人头怪鸟恍惚了一刹，旋即也察觉到了不对： 
　　“移形换影？谁这么大胆，敢夺挑战者的身份……快，把灵傀之心给我，我帮你杀了他……” 
　　夺我身份？ 
　　攥着鸟脖子，听到它声音的同时，黎渊只觉四周狂风大作，一股巨力陡生，好似要将他生拉回八方庙。 
　　“灵傀之心……” 
　　黎渊心中一紧，再度催发了八方令牌，只一念动，他已挪移到了入庙的通道之内。 
　　呜~ 
　　到了此处，狂风呼啸已越发猛烈，黎渊催动掌兵箓都几乎站不住脚，只得抬手将那枚灵傀之心丢向那东二十三。 
　　“唰！” 
　　下一刹，他的身影已被狂风裹挟着回到山巅！ 
　　轰！ 
　　八方山上，雷鸣响彻。 
　　风云汇聚而成的无面巨脸高悬于空中，俯瞰山道、山脚下的千眼法主、龙应禅等人，最后，它抬头，看向了山巅。 
　　“移形换影！” 
　　雷鸣于空，大地山川似都在颤动着。 
　　“不对劲！” 
　　龙应禅眼皮狂跳时，突听得一声大叫，循声看去，只见山脚下两块石碑拔地而起，被一股狂风裹挟着腾空。 
　　隔着狂风，都能看到那两块石碑上的字迹在不住的闪烁着。 
　　那两块石碑，一块是千眼之碑，而另一块…… 
　　“黎渊的碑！” 
　　山下众人脸色无不大变，龙应禅暴起出手，可那狂风石碑好似幻影一般，根本触及不到。 
　　只能眼睁睁的看着两块石碑缓缓靠近，好似要融归于一！ 
　　嗡~ 
　　八方山上，狂风呼啸，吹的道袍猎猎而动。 
　　黎渊持锤而立，真气与天地交征，于身后勾勒出一尊跃海龙鲲之景。 
　　“杀人夺身，还有这种神通？” 
　　听着人头怪鸟的嘎嘎叫声，黎渊心下反而一缓，他默默的调整着诸般掌驭，冷眼看向山边。 
　　狂风裹挟下，身罩斗篷的千眼法主拾级而上，登临山巅。 
　　(本章完)

第566章 暴怒灵龟
　　第566章 暴怒灵龟 
　　呼呼~ 
　　八方山巅，黎渊盘膝而坐，五心向天。 
　　他的体魄，也在颤动着，周身筋骨，每一寸细微之地，都在震颤，弹抖着。 
　　入道四步的前三步，他早已掌握，几乎所有的准备，都是为了这最后一步。 
　　灵香、灵丹、掌御组合…… 
　　嗤~ 
　　哪怕有着诸多准备，神魄下沉，触及气血的瞬间，黎渊仍是不由得闷哼一声。 
　　好似一盆冷水浇在了沸腾的热油里，那源自神魄灵魂的剧痛让他面皮剧烈的抽搐一下。 
　　若非有着丰富的忍痛经验，这一下他就要拿捏不住神魂与气血。 
　　“玄鲸真气！” 
　　强忍着那剧烈的痛楚，黎渊搬运真气，以玄鲸真气为膜，拦在神魂、气血之间。 
　　神我合一这一步不能一蹴而就，必然要以真气居中平衡过度，一步步让神魄入驻于肉身之中。 
　　“哪怕有着真气居中，神魄与气血的交融也极为痛苦，难怪多少准宗师死在这一步……” 
　　黎渊放空心神，感受着体内的变化，哪怕是最细微的变化，也映在他的心头。 
　　天星级的天赋加持于身，他可以敏锐的感知到气血与神魂交融的进度，同时分心多用。 
　　“神魄为阴，气血为阳，神身合一这一步，就好似阴阳交融，哪怕有着先贤留下的秘法，也很难……” 
　　针对于入道这一关，各家各派都有着不同的秘法，名字不同，但其实大同小异。 
　　都是调节气血与神魂的平衡。 
　　类似的秘法，黎渊学了不少，此刻心念一转，诸多秘法已涌上心头。 
　　“打破天罡之前，神魂与气血无法真正意义上的合一，可哪怕是伪合一，也不容易。” 
　　黎渊回想着诸多秘法，这些天里，他早就将这些秘法烂熟于心，但他并未选中任何一种。 
　　这些秘法，他只用来参考，调和阴阳，他有更好的想法。 
　　“神魂与气血的碰撞是入道这一关最为危险之处，既然如此，只要不让其碰撞便好。” 
　　充分准备的好处就在这了，强忍着体内传来的剧痛，黎渊搬运真气，穿插在气血与神魂之间。 
　　犹如千万条细微的触手，在不住的搅动神魂与气血。 
　　“调和阴阳……” 
　　冲击入道之前，他心中复盘了多次，此刻不慌不乱，只是一点一滴的，将神魂气血摆弄成他想要的样子。 
　　嗡~ 
　　山巅微风徐徐，黎渊陷入深层的入定之中，他的心底，有着似有似无的颤鸣之声。 
　　体内，神魄之力流淌入水，气血如火，但在真气的影响之下，两者彼此追逐流转，却渐渐减少了碰撞。 
　　青烟缭绕之间黎渊紧皱的眉头，也渐渐舒缓下来。 
　　…… 
　　八方洞天宛如真实，也有日月轮转，白夜之别。 
　　熄灭的篝火旁，龙应禅缓缓睁开眼时，正看到晨辉破晓，山中水雾散开。 
　　“这天龙真形图着实非同小可。” 
　　轻揉眉心，龙应禅眼底似还残留着那张真形图的痕迹，心中不免升起几分可惜： 
　　“到底残缺了些。” 
　　余光扫过众人，龙应禅心下微叹，哪怕知晓了那道兵塔有隐患，包括他在内，众人对那道兵塔还是有几分念想在的。 
　　无他，这真形图直通神宫，这是他最为渴求的东西。 
　　不是祖师爷留下的玄之又玄的模糊记载，这是可以依之直行的大道。 
　　“呼！” 
　　方三运睁开眼口鼻间浊气带着浓烈的烟火气，他自道兵塔内所得的真形图是‘大日真形图’。 
　　这卷真形图与他极为契合，初上手而已，他就觉得自己的功行大有长进，奈何他闯塔不过四层，这真形图残缺的过于厉害。 
　　天亮后，山下众人都从入定中醒来，彼此对视，都不由得叹了口气。 
　　明明大道在前，却只得了部分残卷，饶是在场几人都是心性沉稳之辈，也难免有几分惆怅。 
　　“那道兵塔……” 
　　大定禅师叹了口气：“入宝山而空手而归，人之大憾！” 
　　几人里，他运气算是最差的，所得的真形图残卷中没有一二，哪怕苦心钻研，也难以入门。 
　　遗憾的不止是他，其余几人也都看向各自的石碑，甚至包括了被捆在一旁的敖苍。 
　　倒是周荧毫无所觉，他还沉浸在进入八方庙的激动之中，虽登不了山，却也在山脚远眺，感悟那张八方图。 
　　见众人都看向石碑，龙应禅微微皱眉：“黎小子说的清楚，那道兵塔暗藏隐患，我等既是出来了，便不能再进去了。” 
　　没人反对，对于道兵塔的隐患，他们也是忌惮的，只是也有些别的想法：“若持他那枚令牌的话……” 
　　“有又如何？” 
　　元庆道人冷笑一声：“即便再进去，你又能爬几层？” 
　　“我……” 
　　方三运没法反驳，哪怕他自觉武功长进不少，但也没把握能闯的更高。 
　　“入庙方知天地大，可笑我等自诩为当世绝顶，入了这传说中的造化之地，却是处处碰壁。” 
　　大定禅师还在叹气，其余人也都脸色变化，反驳不能。 
　　登山登不了，八方图参悟缓慢，这道兵塔也登不到高层，这对于在场众人而言，打击颇大。他们在外界无不是当世绝顶，雄踞一道之巅峰的人物，可在这庙里，却处处碰壁，甚至受到了歧视。 
　　哪怕豁达如元庆道人，每每看向八方山顶时，心中都有些复杂。 
　　“得寿千年还不算造化吗？” 
　　众人里，只有云弦玉很满意。 
　　她紧靠在元庆道人身侧，发丝已是转黑，脸上原本的岁月痕迹都消磨不少，入庙之后，众人都在参悟真形图，只有她在引动体内的生机，恢复年轻。 
　　“云女侠说的不错，我等能有幸入庙，已比古往今来的大多数人要幸运太多了。” 
　　龙应禅不免高看她一眼，来到这传说中的造化之地，便是他都有些目眩神迷，忍不住在道兵塔内展露了真正的实力。 
　　而云弦玉入庙之后就显得很平静，似乎这八方庙中的造化，都不及那避她如虎的元庆道人。 
　　“嫂夫人如此豁达，方某不如。” 
　　方三运肃然起敬。 
　　“……” 
　　元庆道人脸色一黑，这混账东西。 
　　“打破了八方庙的封禁，我等还有八百年好活，即便没能在这庙里得到其他东西，也有极大可能晋升神宫！” 
　　道兵塔内漏了底后，龙应禅也不再刻意隐藏了，说话时也颇多几分锋芒。 
　　“不错！” 
　　“这才是我等此次入庙所获的最大造化！” 
　　“老夫还有八百多年，嘿，比龙道兄要多出三十年……” 
　　几人也都颇觉有理，精神振奋起来。 
　　突然，一声剑鸣炸响，元庆道人猛然起身，其余人也都纷纷看向远处，却见山中气浪冲天。 
　　“吼！” 
　　虚空中传出咆哮之声，一头像是在血液中浸泡了许久的老龟，嘶吼着从虚空中探出头来： 
　　“我的棺！” 
　　凄厉而绝望的声音回荡在群山之中，声震何止百里之地？ 
　　那声音中浓烈的情绪传递来，哪怕是被封禁了灵觉的赤练、敖苍都感受到了实质般的绝望与暴怒！ 
　　“负殿灵龟？！” 
　　“这老乌龟疯了吗？” 
　　“棺？什么棺？” 
　　龙应禅等人都是一惊，但很快发现，这老龟的怒火并不是冲他们来，但还是严阵以待，并将敖苍看管起来。 
　　“都是你这老鬼！” 
　　“你弄丢了我的棺！啊啊啊！” 
　　“杀了你！杀了你！” 
　　不知从哪处虚空钻出来的龟老仙暴怒，在群山中横冲直撞，所过之处草木尽断，便是小山都被以下撞碎。 
　　怒！ 
　　暴怒！ 
　　群山之中，烟尘滚滚。 
　　“还我棺来！” 
　　龟老仙怒不可遏，绿豆大的小眼都是红的，那是他从无数古墓中找到的神棺。 
　　是他安身立命的根本。为了这神棺，他自斩了法相重修，被毒龙学府的弟子追杀了数十年。 
　　可现在…… 
　　“那口神棺。” 
　　烟尘滚滚间，千眼法主犹如鬼魅般挪移躲闪，斗篷下的千双法眼中却是森冷一片。 
　　哪怕过了多日，想起那口神棺时祂都有些惊悸，那口神棺有着浓烈的起源神朝气息。 
　　能埋葬在这种棺椁中的，至少都得是纯血的起源神族！ 
　　“杀！” 
　　龟老仙怒吼一声，满身的骨刺脱离龟壳，好似千百把飞剑攒射，声势极大。 
　　“找死！” 
　　骨刺攒射凌厉凶狠，便是千眼法主也无法忽视，祂心下对这暴怒的老龟也忍到了极限。 
　　若非还想抓他询问那神棺的来历，加之忌惮秦运，祂恨不得立时打死他！ 
　　但余光一转，看到山下众人时，祂眼神顿时变化： 
　　“秦运走了？” 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　两声爆响炸开。 
　　第一声，在远山之中，掀起烟尘滚滚，第二声，却已到了山脚下，千眼法主只一步，就跨过数百里地。 
　　身后，是千百根飞剑也似的骨刺。 
　　“千眼老鬼！” 
　　“小心！” 
　　龙应禅等人反应很快，但比起千眼法主还是慢了一拍，那轰鸣声还未炸开，那一袭黑影已窜上山道。 
　　“休想！” 
　　周荧怒目圆睁，抬手就是一拳，拳如重锤劈下。 
　　但那千眼法主竟生生吃了这一击，并借其力，如离弦之箭般激射而出，只瞬间，竟窜上了百级台阶！ 
　　(本章完)

第569章 古神通
　　第569章 古神通 
　　千眼法主！ 
　　早在高柳县第一次听闻千眼菩萨庙时，他对这位大运诸神榜上第一神的印象就极为深刻。 
　　那遍布周身的千双法眼，让他当时差点犯了密集恐惧症。 
　　自高柳至蛰龙府，再到衡山城，千眼菩萨庙的香火皆极为旺盛，但与这旺盛香火对比明显的，是这些神灵并不常显于世。 
　　近些年唯二的两次出手，一是九大法主联手朝廷与秦运一战，一战沉寂数十年，第二次，是击杀长虹剑主卫天祚，夺取长虹一炁剑。 
　　出手少，战绩也不够彪炳。 
　　以至于当邪神教总坛被道主们踏平，加之与秦运达成合作后，邪神教在他心里的威胁降低了不止一个层级。 
　　直至刚才…… 
　　‘大意了。’ 
　　看着那拾阶而上的斗篷人，黎渊眼角微跳。 
　　呜~ 
　　这一刹，在高度凝神之下，黎渊好似看到了一方香火鼎盛的庙宇，庙宇中，坐着一尊身具千眼的威严神像。 
　　神像前，庙宇中，成百上千的善男信女在顶礼膜拜。 
　　啪！ 
　　千眼法主踏上山顶的瞬间，黎渊只觉一股浓烈到了极点的意志弥散开来。 
　　一刹都不到，他方才感应中的庙宇竟好似从虚无之中具现而出，取代了原本的八方山巅。 
　　诵经声、叩首声、香火、木鱼声…… 
　　黎渊连一个恍惚都没有，但他却已坠入了那方庙宇之中，方才虚虚感应到的景象，无比鲜活的呈现于前。 
　　好似刹那间天地改换，真个走进了一方千眼菩萨庙。 
　　“这是……” 
　　黎渊眸光一沉，神情凝重。 
　　入道宗师，真气与天地交征，化气为罡，离体不失，隔千百里也可化形，合一大宗师却要更进一步。 
　　三元归一，精神触及现世，举手投足之间，所修之神境相随。 
　　“奇景，千眼菩萨庙！” 
　　黎渊环顾四周，庙宇之景鲜活灵动，成百上千的信众在交谈，在诵经，并于某一刹，齐齐跪伏于地。 
　　轰隆！ 
　　心头似有雷霆炸响，黎渊缓缓抬头，庙宇之上不是云天，不见大日，是一张隐于斗篷之下，遍布法眼的可怖老脸。 
　　刺骨的寒意瞬间降临，好似要将他冻结在原地。 
　　没有任何迟疑，更没有任何交流，踏步山巅的瞬间，自己居然已落入其掌心之内！ 
　　“跪下！” 
　　耳畔传来无数声呵斥，庙宇之中的千百信众齐齐抬头，怒目而视，似很不得立时将此刻唯一站立的黎渊撕成碎肉。 
　　“境界高一层就大到这个地步吗？” 
　　黎渊心下着实有几分震动的，这还是他第一次如此真切的感知到大宗师的杀招，感觉到了危险。 
　　哪怕他已然入道，想要与其厮杀，只怕胜算也不大。 
　　‘那东二十三……’ 
　　黎渊分明感觉到了那灵傀的气息，可这么一会儿了怎么还没现身？ 
　　“跪……” 
　　轰！ 
　　第二次的呵斥响起的瞬间，已被一声更为暴戾的炸响所覆盖，黎渊身后腾起的龙鲲怒吼一声： 
　　“吼！” 
　　没有任何废话，稍一感知，黎渊果断的催动了掌兵箓，跺脚暴起。 
　　個老王八，当道爷怕你不成！ 
　　轰！ 
　　黎渊跺脚腾空一口重锤绕身而动，玄鲸真气滚滚而出，纵然被这奇景隔绝了与天地交征。 
　　但他还有三大天运玄兵的加持！ 
　　入道之身，已可初步承受这三大玄兵的全部加持了！ 
　　雄浑的真气伴随着斗锤横扫，只一下，就将四周怒喝的信众撕成肉泥，继而上扬，直冲那千眼法主而去。 
　　这方庙宇固然栩栩如生，可终归还没到覆盖现世的地步，无形的屏障撕裂，玄鲸真气立时与天地交征。 
　　好似要化为龙鲲，彻底撕裂这奇景神境！ 
　　轰！ 
　　苍青色大作，从指尖迸发而出。 
　　千眼法主的手掌剧烈颤动，好似一头远古恶龙在极力挣扎，欲要脱困而出。 
　　“好大的力气，可惜气候未成，也敢在本座掌中叫嚣？” 
　　千眼法主蔑笑一声，五指骤然攥紧，将那迸射而出的苍青色光芒捏了个粉碎： 
　　“不自量力！” 
　　啪！ 
　　这一捏看似轻描淡写可飘飞在半空中的人头怪鸟眼皮都是一跳，这满身鬼眼的老家伙好生狠辣。 
　　以其高出一个大境界的修持，对付一个小辈居然直接动用了灵相神境，便是一座小山，这一下都能捏成粉末！ 
　　“这么凶！” 
　　于外，人头怪鸟吃了一惊，首当其冲的黎渊感受更强烈百倍，只觉好似是天塌了下来。 
　　这座千眼菩萨庙，亦或者说，这片奇景的重量猛然向他压了过来。 
　　这已不是千斤万钧可以形容，在他的感应中，就像是一座山！ 
　　‘无怪乎老龙头说不必执着于千形之身，相比于天地之力，人身的确渺小……要是没有三大玄兵加持，这一下，我就得重伤。’ 
　　黎渊惊却不乱，于那五指合拢时，他锤锋一转，砸向了那自庙宇中站起来的千眼灵相。 
　　这一次碰撞看似无功，他心中紧迫却去了大半，他虽刚入道，可凭借掌兵箓十口神兵的加持，已有与之一战之力： 
　　“这老鬼，似乎的确不甚厉害……” 
　　…… 
　　“坐门傀？”千眼法主看向那人头怪鸟，千双法眼闪烁，令那人头怪鸟都不由得一颤，拍打翅膀，厌弃远离： 
　　“眼珠子怪，滚远点！” 
　　眼，眼珠子怪？！ 
　　正自打量人头怪鸟的千眼法主先是一怔，旋即大怒： 
　　“好孽畜安敢辱……嗯？！” 
　　一声呵斥未落，千眼法主的斗篷无风而动，祂缓缓转身，却见山道上有人拾阶而上，不紧不慢，却显得十分从容。 
　　其人所过之处，山中弥漫的狂风云雾都渐散了去。 
　　“二十三爷！” 
　　人头怪鸟大叫一声，霹雳也似划过虚空，绕着那人旋转，满口恭维谄媚，活脱脱小狗见了主家。 
　　“嗯？” 
　　千眼法主微微眯眼，千双目光汇聚，才看清那登山之人的样貌。 
　　那是个高冠博带的老者，面容奇古，双眼如墨，其中光芒如火，乍一看无甚锋芒，可稍一感应，祂心中就是一跳。 
　　不止是他。 
　　山脚下，被这风神祷文所惊的龙应禅等人，也都被那老者吸引了注意。 
　　这老者出现的瞬间，八方洞天都安静了下来，那呼啸的狂风，翻涌的云雾，彼此碰撞的石碑，都偃旗息鼓。 
　　“你是，古神通？” 
　　一双双法眼闭合，千眼法主披着的斗篷落下，那是一张苍白的老脸，一双双法眼闭合犹如肉缝一般，令人发渗： 
　　“你，竟然成了这八方庙中的坐门傀？！” 
　　八方山上的云雾早已散了，龙应禅等人看的清楚，那千眼法主似极为惊讶，眼神死死的盯着那拾阶而上的老者。 
　　“古神通？” 
　　方三运等人看向赤练、负殿灵龟，后两者一脸茫然，显然根本没有听说过这个名字。 
　　“古神通？” 
　　人头怪鸟也看向那老者。 
　　老者脚下不停，直至登临山顶时，方才开口，声音木然： 
　　“吾名‘东二十三’，八方庙之东境坐门傀，主接引挑战者于东境入庙……入庙者，是你要挑战开庙者吗？” 
　　“你居然沦落至此？” 
　　千眼法主眼中越发诧异，听到他的话，冷笑一声： 
　　“他什么东西，也配让本座挑战，反手可镇杀之！” 
　　“你？” 
　　东二十三只瞥了祂一眼，摇摇头： 
　　“残神一缕，谈何杀人？” 
　　“残神？呵……嗯？” 
　　千眼法主哂笑半声，眼皮却是一跳。 
　　祂那紧捏的手掌猛然一颤，继而，被一股磅礴大力寸寸撑开！ 
　　祂森然看去，只见掌中苍青色神光燃烧下，庙宇几成废墟，一具生有千眼的神像，被一口重锤击的倒退！ 
　　“找死！” 
　　千眼法主勃然大怒，一双睁着的眼底闪过错愕冷意，旋即，那紧闭的千双法眼就要再度睁开。 
　　祂耗费莫大代价来此，可不是要来挑战这劳什子开庙者的。 
　　祂要的，是直接夺！ 
　　轰！ 
　　千眼法主猛然发力，八方山上下轰鸣一片，祂本以为那东二十三会阻拦，却不料后者只是冷冷看着。 
　　但出乎祂预料的是，祂这倾力一攥，竟被生生弹开！ 
　　“嗯？！” 
　　千眼法主挑眉，这么一会儿，祂惊讶的次数已经要超过这千年来的总和了。 
　　这方才入道的土著小子，于这一刹，居然爆发出令祂都有些动容的力量。 
　　‘这小子不对劲……’ 
　　轰！ 
　　苍青之色犹如利箭般划破血光。 
　　黎渊一纵如龙腾，重锤打破了那无形的屏障，并余势不减的砸向了，眼含震怒的千眼法主。 
　　“吼！” 
　　龙鲲腾渊，声震百里。 
　　这一刻，黎渊的气血精神已攀升至巅峰，与那千眼灵相的一番鏖战，令他彻底掌握了入道之力。 
　　此刻这龙鲲虽还未化为灵相，却已初具其神。 
　　“啪！” 
　　但他这一锤方才打出，就被挡了下来，出手的是刚登上山巅的东二十三。 
　　嗡~ 
　　下一刹，天地陡转。 
　　黎渊刚跳出那千眼菩萨庙，就觉四周光影闪烁，他皱眉环顾，这赫然是一方与玄鲸门真传试炼极为相似的比斗场！ 
　　四周高处坐着的，是神色恍惚的方三运等人。 
　　对面远处，是脸色发青的千眼法主。 
　　(本章完)

第570章 八方庙的规矩
　　第570章 八方庙的规矩 
　　这老家伙…… 
　　黎渊持锤而立，身上气血未散，只打眼一扫，就瞧见了立于观战台上的东二十三，以及蹲坐其肩头的人头怪鸟。 
　　似是知晓黎渊在看自己，那老者也木着脸看来，声音不高不低，却足可让在场所有人听的清楚： 
　　“凡入庙者，皆可争夺开庙者之身份！” 
　　“……” 
　　黎渊心下无语，却也并未太意外。 
　　他之前迟迟没有动用那枚灵傀之心也是有此考量。 
　　在他的猜测里，这些坐门傀必然是那位不知名的绝顶大能留下，主持试炼，筛选传承者的，很难为谁所用。 
　　如今看来，的确如此。 
　　哪怕自己取了灵傀之心唤醒他，似乎也没什么优待…… 
　　“古神通！” 
　　黎渊心下正自腹诽时，那千眼法主已是按耐不住了，祂的斗篷猎猎而动，隐可见眸光的长发翻飞，似是怒到了极点： 
　　“你敢辱我！” 
　　轰！ 
　　音波回荡，百里颤鸣，掀起气浪滚滚。 
　　肉眼可见，祂周身血光闪烁，化作一香火鼎盛的庙宇，庙宇中的神像抬头，千双法眼大张，迸发出赤色血光，于比斗场中交织，化为实质的大手印，抓向了东二十三： 
　　“滚下来！” 
　　千眼法主怒到了极点。 
　　祂是什么人？ 
　　那小子又算个什么东西？ 
　　纵然祂本尊身陨，只留残神，又岂能被丢入比斗场中，在一群蝼蚁的注视下，与另一个蝼蚁争夺什么？ 
　　这简直是奇耻大辱。 
　　嗡~ 
　　面对千眼法主的暴怒出手，那东二十三眼皮都未动，一股无形的气机已随之降临，犹如最为酷烈的寒流，瞬间已将那大手印冻结在空中。 
　　“不知死活！” 
　　人头怪鸟戏谑一笑，却又忍不住看了黎渊一眼，这小子是个奸猾的，捏着灵傀之心不松手一遇事果断唤醒二十三爷。 
　　怕是自始至终就没想过给自己…… 
　　“咔嚓！” 
　　千眼法主闷哼一声，大手印碎成齑粉，祂脸上的怒色一僵，仍是冷冷的看向东二十三： 
　　“你不是古神通……” 
　　似是看出了什么，祂的眼神微微一缩，身上的煞气瞬间跌落了几个层级。 
　　“吾名东二十三。” 
　　观战台上东二十三无喜无怒，只是屈指一点，比斗场中就腾起了两面石碑来。 
　　【黎渊之碑】 
　　【千眼之碑】 
　　观战台上，龙应禅等人回过神来，看向场中，神色不免有几分惊怒紧张。 
　　认谁也没想到，这千眼老鬼居然要夺黎渊的开庙者身份，甚至就要成了…… 
　　“开庙者方才入道，这老鬼却是合一大成，如此也算挑战吗？” 
　　龙应禅捏着长眉，真气鼓荡。 
　　“如何不算？” 
　　东二十三看了他一眼。 
　　“境界相仿方为挑战，差距如此之悬殊，算什么挑战？” 
　　龙应禅一开口，方三运立马跟上，其余人也都纷纷开口。 
　　开庙者意味着什么，他们如今也算有几分了解了，若是这身份被那千眼老鬼夺走，对他们也是大大的不妙。 
　　“悬殊吗？” 
　　东二十三不置可否。 
　　“阁下说，凡入庙者，皆有争夺的资格？” 
　　龙应禅早已站起，紧紧的盯着东二十三，可惜这老家伙木头一样神色没有任何变化： 
　　“那，龙某可能下场一同争夺？” 
　　“十年只有一人可挑战。” 
　　东二十三摇摇头，没再理会观战台上的几人，而是看向了比斗场中的两人。 
　　呜~ 
　　这一刹，不止是黎渊，便是那千眼法主都觉呼吸一滞，一股无形的气机从四面八方滚滚而来，好似潮水般将他们裹挟在内。 
　　“你，确定要挑战吗？” 
　　感受着东二十三的注视，千眼法主已经冷静了下来，眼前这一切虽与祂所得情报有所偏差，但到了此时，祂自没有退却的道理。 
　　“不错。” 
　　千眼法主捏着那枚风神令，到了此间，祂已察觉不到风神的气息了。 
　　“嗯。” 
　　东二十三点点头，道： 
　　“主上留有规矩，凡入庙者，无论禀赋之优劣，骨龄之高低，皆有争夺开庙者，皆有入庙之机会！” 
　　东二十三的声音回荡在比斗场中，千眼法主不由得闷哼一声，周身栩栩如生的奇景瞬间一颤，变得模糊，被那无形气机压回了入道。 
　　“要同阶一战吗？” 
　　千眼法主眼神微寒，却也无甚所谓，纵然祂如今只剩残神一缕，也绝不会在意这么個土著小辈。 
　　骨龄二十许的小辈，即便有天星级禀赋，又有几分手段？ 
　　嗡~ 
　　黎渊神色微缓，看向身前升起的石碑，东二十三的声音同时回荡： 
　　“东境黎渊，入道地煞，骨龄二十七……评定……优！” 
　　“嗯？” 
　　听着那冷漠的声音，千眼法主压下心中怒火，隐隐有几分不安。黎渊也似是预料到了什么，紧绷的身躯都舒缓了几分，看向对面的眼神不免多了几分古怪： 
　　“那灵傀之心，似乎也没浪费……” 
　　“千眼……评定为：良（下）！” 
　　东二十三微微一顿，目光落在了千眼法主身上，漠然道： 
　　“……依规矩！” 
　　“你要逆三阶而胜方可取而代之！” 
　　“什么？！” 
　　千眼法主终于色变，但也只来得及色变，那如潮水般弥散四周的气机陡然沸腾起来。 
　　祂只觉好似被套上了一层厚重的铁衣，只一刹不到，已跌回入道的境界，止不住的再跌！ 
　　周身模糊的奇景消失不见，透体而出的真罡破碎，继而，更觉骨血都被一下抽空，脏腑都好似塌了下去…… 
　　“这……” 
　　在黎渊、龙应禅等人或震惊、或喜悦的眼神中，那千眼法主的气息一跌再跌，片刻而已，居然已跌至通脉！ 
　　“逆三阶而胜？！” 
　　千眼法主的脸色已难看到了极点，祂身上罩着的斗篷破碎大半，已经闭合的一双双法眼竟都无法睁开了。 
　　来自八方庙的无形气机的压迫下，祂感觉到了前所未有的虚弱！ 
　　“逆三阶……” 
　　观战台上龙应禅抚掌大笑，也有人眼带怜悯。 
　　换血大成逆伐入道者古来罕见却也并非没有，可通脉伐入道，却是亘古未有！ 
　　“这老鬼评定为良，尚且要逆三阶……我这评定为劣的，要逆几阶？七阶还是八阶……” 
　　也有人心思发散，想想就觉头皮发麻。 
　　这东二十三说着什么禀赋高低都可，看似留了一条路，事实上，这根本是绝路！ 
　　除非同样评定为优者，否则根本没什么可能夺走开庙者的身份…… 
　　“这也行？” 
　　黎渊神色微妙，他都已经做好了苦战一场的准备了，没想到还有这个规矩。 
　　但想想似乎也不奇怪。 
　　八方庙对开庙者的要求这么高，没道理会让人轻易取代，而若真有人能逆几阶而伐，那天赋骨龄也的确不足为重了。 
　　“这规矩，不错。” 
　　黎渊转着重锤，看向脸色青黑的千眼法主，他虽然做好了苦战的准备，可能碾杀的话，谁乐意苦战？ 
　　对于这疑似来自于天外的神祇，他心下也着实十分忌惮。 
　　但相差三阶的话，莫说是这尊半残的神祇，便是传说中的起源神王，他也敢碰一碰！ 
　　“古神通……” 
　　千眼法主收回目光，看向持锤而来的青年道人，脸色却缓缓平静了下来，只是静静看着，好似要将他拓印到眼底： 
　　“黎渊！” 
　　轰！ 
　　回应祂的是霹雳也似的重锤破空之音。 
　　狮子搏兔亦用全力！ 
　　敌人死之前，黎道爷压根不想有半句废话，催动掌兵箓，持锤而动，苍青色真罡吞吐扩散，化为龙鲲腾渊而起， 
　　轰然淹没了小半演武场！ 
　　…… 
　　轰隆！ 
　　比斗场中，烟尘滚滚，苍青色真罡层层扩散，如潮如浪。 
　　观战台上，一众人神情各异。 
　　这场比斗以黎渊重锤轰击落幕，三阶的巨大差距，让这场比斗乏善可陈。 
　　当比斗场中的烟尘散去之后，原地已没有了千眼法主的身影，黎渊倾力而发的重锤甚至没有察觉到任何阻拦，战斗已经结束。 
　　不过，这场比斗虽然轻松，但收获却是极大。 
　　“铮~” 
　　清越如龙的剑鸣声回荡开来。 
　　黎渊一招手，一口赤金色长剑已落在了他的掌心之中： 
　　【长虹一炁剑（十一阶）】 
　　【……星核……裂海星核……剑气……？？？……】 
　　【掌驭条件一：绝学级剑法圆满、灵剑之形、纯阳剑气】（玄兵之灵未认主） 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：剑道天赋、修行天赋、贯日长虹、剑之一炁】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　长虹剑，入手！ 
　　并二指擦去剑锋上那一抹暗红色血迹，黎渊只轻轻一甩，剑鸣声纵横激荡，剑灵似在悲鸣，又好似在喜悦。 
　　【长虹一炁剑：已认主】 
　　“这头老鬼……” 
　　轻转神剑，黎渊脸上却没多少喜色，倒不是这一战胜的容易，而是那头老鬼死的太快，快到不正常。 
　　徒有其表？ 
　　还是别有后手…… 
　　心下警惕也不妨碍黎渊打扫战场，长虹一炁剑之外，就是那枚风神令，以及一口拳头大小，散发着浓郁香火光芒的小鼎。 
　　嗡~ 
　　几乎是黎渊捡起那口小鼎的同时，四周光影闪烁变幻，下一刹，他已回到了八方山顶。 
　　不远处的怪石上，东二十三盘膝而坐。 
　　(本章完)

第571章 山顶问答
　　第571章 山顶问答 
　　呜呜~ 
　　夜幕深沉，微风徐徐。 
　　“晚辈黎渊，拜见前辈。” 
　　黎渊放下重锤，躬身行礼，同时更换掌驭加持精神，以余光感知怪石上盘坐的老者。 
　　灵傀之身，内蕴诸般神纹。 
　　乍一看与他之前所见并无区别，只是心口的残缺被补上，可给他的感觉却完全不同。 
　　补上残缺的东二十三，在他的感应之中很有种圆融完满之感，其体内蕴含的诸般神纹在不断的流转组合，甚至有种生机勃勃之感。 
　　好似活人…… 
　　“黎渊。” 
　　东二十三面无表情，墨色双眸中有火焰映彻出眼前道人的模样： 
　　“练武十年，易两千余形入道，虽无神、圣之体，倒也勉强可评为优。” 
　　“前辈谬赞。” 
　　黎渊并不在意他那不加掩饰的打量，只是心中揣摩着这东二十三的言行。 
　　灵傀非人，纵然再如何栩栩如生也不是人。 
　　灵傀，属于道兵的一种，因其非血肉生灵故可长存于世，故多用于宗门传承。 
　　依东二十三的言行，也多少能佐证一些，开口闭口都是八方庙的规矩，那与他交流，就要依着规矩来。 
　　“老夫此次苏醒，依仗你那一枚灵傀之心，依着八方庙的规矩，要有补偿。” 
　　说话间，东二十三屈指一弹。 
　　嗡~ 
　　黎渊听得一声颤鸣，下一刹已被幽光笼罩。 
　　恍惚间，只觉置身于星空之下，无数的光点如星辰般覆盖了八方山巅，乃至于整片夜幕。 
　　与他登山受赏时所见一般无二。 
　　“八方秘库！” 
　　见得此幕，人头怪鸟有些眼红。 
　　“此为东境秘库，内蕴有主上留于东境的诸般天材地宝。” 
　　东二十三平静道：“你可自秘库之中任择其一。” 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊拱手道谢，他都做好那枚灵傀之心打水漂的准备了，却没想到还有补偿。 
　　这倒是很讲究了。 
　　黎道爷可不知道什么是客气，得了允诺，当即凝神感知起着漫天的光点来，可哪怕他有十口骨饰加持，也无法看清这些光点对应着什么。 
　　“这……” 
　　黎渊没轻易选择，而是看向东二十三。 
　　“灵傀之心于这秘库之中也算珍贵，你此时所见之光点，不如其珍贵者有之，比之珍贵十倍百倍者亦有之。” 
　　东二十三自然知晓这小子的意思，淡淡道： 
　　“诸般光点对应何物老夫亦不知晓，一切，只看你的缘法造化。” 
　　‘也就是说纯看运气……’ 
　　黎渊倒也不怎么失望，但东二十三的话也算是提醒了他，当即他心念微动，已将十口骨饰换下。 
　　将灰色石台上，能加持运气的香炉一一掌驭。 
　　多套掌驭组合的好处就在于此了，针对不同的需要灵活更换。 
　　之后，他也没犹豫，随手向空中一抓。 
　　嗡~ 
　　只听得一声颤鸣，漫天光点瞬间散去，只有一团光球从空中落下，被黎渊抓在掌中。 
　　“拿到了什么？快给我看看！” 
　　光球刚一入手，人头怪鸟已扑闪着翅膀飞起，但很快就在东二十三的注视下讪讪落回肩头。 
　　却仍是瞪大眼睛看着。 
　　“多谢前辈指点。” 
　　黎道爷的礼数自然是十分周到的，光球入手后先是躬身道谢，之后，才捏碎了那枚光球。 
　　嗡~ 
　　一抹深黑色光芒在黎渊眼底映出。 
　　【百灵赤宝泥（十三阶）】 
　　【……诞生于幽境神战之地的宝泥，受百灵之血滋养而成的奇珍……汲天地灵炁、日月精华，受风雨雷电，经四时变化……可为神之寄托……】 
　　【掌驭条件：残缺无法掌驭】 
　　【掌驭效果：十三阶：赤宝孕圣灵】 
　　十三阶！ 
　　黎渊眼神一亮，忙凝神观看，黑光之下，是一团拳头大小，暗红色的泥球，看上去平平无奇，却散发着一股浓烈的血气。 
　　这气味并不刺鼻，反而有种说不出的清香味，好似一枚上好的草木灵丹。 
　　“赤宝泥！” 
　　黎渊正自打量时，人头怪鸟已是认了出来，若非慑于那东二十三，它几乎就要扑将过来！ 
　　“赤宝泥，百灵级数，嗯，你这运道不错。” 
　　东二十三打量了一眼，道： 
　　“赤宝泥是幽境产物，相传是神祇血肉滋养幽境之土而生，是炼制灵宝、炼制化身的上等奇珍。” 
　　“你这小子运气也太好了些！” 
　　人头怪鸟忍不住大叫。 
　　百灵赤宝泥在东境秘库中自算不得顶尖之物，可在千千万万光点之中挑出此物，那也要莫大的运气。 
　　“炼制化身！” 
　　黎渊心中一跳，对于分身化身之物，他有极大的兴趣： 
　　“敢问前辈，此物该如何炼制化身？” 
　　“稍有残缺，以香火温养个数十年，也就差不多了。至于如何炼制化身，老夫也不知。” 
　　东二十三很古板，规矩之外的事并不回答。 
　　“香火温养。” 
　　黎渊将他的话记在心里，他将赤宝泥小心收起，心下还是满意的。就以品阶而言，这赤宝泥比残缺的东二十三还要高出两阶，这买卖自然是划算的。 
　　“吾为东境指引，你身为此次开庙者，若有疑惑，皆可问来。” 
　　东二十三抬手将那人头怪鸟拍入虚空，送回道兵塔，目光落在黎渊身上： 
　　“不过老夫未必都能回答。” 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊照例先谢，心下稍一琢磨，问道： 
　　“前辈，方才那千眼老鬼，是否彻底死了？” 
　　比斗场上，那千眼石碑腾起之时，他可是看的清楚，对于这么一尊神祇，他心中着实忌惮非常。 
　　这可是一尊几乎活出第二世的老怪物…… 
　　“祂未亲身来，谈何彻底死去？” 
　　东二十三摇摇头：“不过，祂真身似也将陨，此次分神被诛，或许又要在生死之间走一遭。” 
　　‘果然没死！’ 
　　黎渊心下微沉，听到后半句话，心里方才稍安。 
　　“残神而已，无需惧怕。” 
　　东二十三轻描淡写的略过，并提醒：“无关东境之问题，老夫不会再回答。” 
　　“晚辈明白。” 
　　黎渊心下腹诽，却也知道这大抵又是八方庙的规矩，只能压下忧虑，询问起有关于八方庙的问题。 
　　这下，东二十三倒是知无不答了。 
　　“八方庙合有八境，东境之地，合计有挑战者，一万四千二百三十七人，其中开庙者，八十一人。” 
　　“于东境入庙，有诸般途径，登山为一参悟八方图为二，道兵塔登顶为三，此外，也有一些其他途径，诸如挑战已登上山顶的开庙者……” 
　　“山顶诸般怪石，便是所有登山至顶之人的印记，这其中或有人入庙，或有人未曾入庙……” 
　　…… 
　　进入八方洞天这么久，黎渊积累了太多疑问，此时自然一股脑丢出来，从东二十三处寻求解答。 
　　一番交谈后，他对于八方庙的认知大幅度提高。 
　　对比着之前聆因所得，心下更觉了然。 
　　“那位绝顶大能以八方庙寻找传承者……八方庙一分为八，漂泊过的界域天知道有多少，入庙，是传承的开始……” 
　　将东二十三所说一一记在心里，黎渊心下有些咋舌。 
　　缔造八方庙那位绝顶大能的要求着实苛刻无比，开庙登山者至少都得是天星级的天骄，却要彼此争夺才能入庙。 
　　而想要成为最后的传承者，只怕还要和其他入庙者，甚至其他七境最强者角逐…… 
　　‘这也太麻烦了。’ 
　　黎渊心都凉了一半，难怪这八方庙漂泊了这么多年，着实是太苛刻麻烦了。 
　　不说诸天万界中是否有符合条件的传承者，即便有，这等人物难道还会缺了传承不成？ 
　　“你可还有疑惑之处？” 
　　东二十三询问。 
　　黎渊收敛心思，看向怪石林后的古庙：“这入庙试炼……” 
　　“关于试炼本身，老夫无法告知于你，只是，这入庙试炼一旦失败，便要损耗一枚八方令。” 
　　东二十三一板一眼的回答。 
　　‘比那人头怪鸟还难打交道……’ 
　　黎渊心下叹气，却也没再追问，毕竟他也压根没想着打进去，起码要先试试叠天赋。 
　　“敢问前辈，如何走出八方庙封禁的这片幽境？” 
　　黎渊询问。 
　　“开庙者，来去自如。” 
　　东二十三回答。 
　　“除此之外呢？” 
　　“外来者，未久受天日照耀者，可以香火为祭，于外神的接引下离开幽境。” 
　　“天日照耀……” 
　　黎渊心中一沉：“前辈，晚辈听说，八方庙大开之时，会有大日爆发，烛照星宇？” 
　　“不错。” 
　　“那大日爆发……” 
　　黎渊眉头紧锁，这和那赤练所说就完全对上了，他又询问如何规避，那天日爆发是否有什么危险。 
　　东二十三却只是摇头不答。 
　　“天日何时爆发？” 
　　“少则甲子，多则百年。” 
　　“这么短……” 
　　黎渊脸色不是很好看。 
　　“若无疑问，老夫便回庙门了。” 
　　东二十三站起身来。 
　　“慢。” 
　　黎渊深吸一口气，唤住他，问起了‘奇景托生’之人。 
　　“八方庙未开之时，神祇亦无法察觉所在，并非每一次都有开庙者开启，而若万载未遇开庙者，便有奇景托生之人降世，持玄兵开庙。” 
　　东二十三微微一顿，见黎渊没再询问，袖袍一抖已消失不见。 
　　(本章完)

第572章 清点与准备
　　第572章 清点与准备 
　　呜~ 
　　双翅扑闪，掀起大片灰尘。 
　　“人呢？！” 
　　一片焦土中，身披黑甲的道兵列成一队，人头怪鸟满脸晦气，道兵塔内空荡荡，它等了好些年才等来的一批预备道兵全没了： 
　　“天杀的黎渊，天杀的小子！” 
　　它气的嘎嘎大叫，正懊恼时听得一缕风声，一回头，已挤出了谄媚的笑容： 
　　“二十三爷，您来啦。” 
　　东二十三也没回应，只是屈指一点，一缕幽光迸射而出，化为一片光幕。 
　　“我的道兵！” 
　　人头怪鸟大叫一声，那光幕之中映彻而出的，赫然是乾帝、万逐流等人退出八方庙的场景。 
　　“倒有个道兵种子。” 
　　东二十三打量了几眼，视线落在了光幕中万逐流的身上：“原是有一头诡魔窃据其身，无怪乎要逃。” 
　　“诡魔？” 
　　人头怪鸟一怔。 
　　“你残缺的比老夫更厉害，连诡魔都不记得了。” 
　　东二十三摇了摇头：“诡魔者，非生非死，诞生于幽境中的诸般诡物中，以此类最为少见。 
　　上上等神禀者，在生前就立下庙宇，享有巨量的元火，死后才有化为诡魔的可能……” 
　　“哦。” 
　　人头怪鸟眨了眨眼，似懂非懂的样子：“此魔很凶险？” 
　　“你真残缺的厉害。” 
　　东二十三瞥它一眼：“连污秽之物不可沾染神庙的规矩，你都不记得了？” 
　　“呃……” 
　　人头怪鸟讪讪一笑，神庙的规矩没有一万也有八千，莫说它残缺厉害，即便没残缺时也是记不全的。 
　　眼见东二十三眼中闪过不悦，它忙转移话题： 
　　“此等污秽之物，着实该杀！” 
　　“此魔警觉异常，吾苏醒的瞬间便逃走了。” 
　　东二十三没理它，随意盘坐于地，便有一缕缕幽光自虚空之中渗了出来，化作成千上万道光幕照亮了整片焦土。 
　　这无数道光幕之中映彻而出的，正是这万载以来，八方庙内的变化，绝大多数都是一成不变，只有极少数才有人影闪过。 
　　正是这一代的开庙者进庙到如今的人与事。 
　　“嗯？” 
　　突然，东二十三眉头挑起，眉宇间竟闪过一丝森寒冷意。 
　　“这是？” 
　　人头怪鸟吓了一跳，凝神去看。 
　　那光幕之中，是方才挑战失败的残神与一头老龟在神境中碰撞厮杀，但令它惊疑的自不是他们， 
　　而是那口自宫殿群中破空而出的青铜巨棺： 
　　“这是什么东西？！” 
　　“神钓……” 
　　东二十三轻按着自己不住跳动的眉心，但他所惊的不止是这口疑似神葬棺的青铜棺，而是那青铜棺腾空而起的一幕。 
　　这不像是棺中所葬之物欲破棺，更像是，被一条无形的锁链钓走了…… 
　　“谁将钩子甩进了八方庙？” 
　　“什么？” 
　　人头怪鸟没听清，却只觉一股寒意从尾椎直窜后脑勺，浑身羽毛都竖了起来。 
　　东二十三站起身来，面无表情： 
　　“太没规矩了！” 
　　…… 
　　…… 
　　“东二十三的苏醒对我是好事。” 
　　山巅微风中，黎渊盘膝而坐，消化着今日所得。 
　　东二十三并非有问必答，与八方庙无关，亦或者违逆规矩的疑问都没有回答的意思。 
　　一番交谈下，他最大的收获，还是对东二十三的琢磨。 
　　不同于人头怪鸟，这位掌控了八方庙出入的坐门傀很守规矩，这对于他而言，自然好处极大。 
　　至少，开庙者的身份没人能夺走。 
　　“没有优待，对我而言便是最大的优待，但若等八方庙真正大开……” 
　　黎渊心下自语。 
　　他受益于这规矩，是因为目前来说，他于此间评定最高。 
　　故而那千眼法主要逆三阶挑战他，但若评级比他更高的人呢？ 
　　只怕就要反过来了。 
　　“八方庙的试炼，亦或者那位绝顶大能对于传承者的要求极为苛刻……” 
　　“那三轮大日的爆发无法避免，哪怕我改易万形后成功入庙，只怕也无法阻止……” 
　　“炼宝术难修，短时间不可能掌驭东二十三。” 
　　“窥伺八方庙的人很多，如那千眼法主甚至早千年就已来到了大运……东二十三没有回答，似乎也并不在意八方庙暴露在诸神眼中？” 
　　背靠奇石黎渊思维发散，总结着方才与东二十三的交谈，良久之后，揉捏着眉心： 
　　“水很深啊。”黎道爷心中叹气。 
　　对于八方庙，他当然是极有兴趣的，但麻烦大过好处的情况下，他只想捞一把就走。 
　　凭借三大箓，他到哪不能混的风生水起？ 
　　即便藏进深山老林里钓鱼潜修，也好过被一群老怪物盯上。 
　　千眼法主是个残的，可天市垣多的是没残的，他可没忘记之前在幽境之中远眺天市垣所见的‘群星’。 
　　但…… 
　　“天日爆发。” 
　　目视天边云霞翻涌，黎渊突然理解了前世那些避世修行的先贤们。 
　　灾厄临头，若他只是只身一人，那大不了一走了之，管你地裂与天崩。 
　　但现在…… 
　　“起码，要带上二哥二嫂一家，老韩、老龙头、龙虎山、神兵谷……还有小耗子，方女侠，老张头、王佩瑶、刘铮……” 
　　心下盘算许久，黎渊渐渐有了计较。 
　　“常言道，一人得道鸡犬升天，道爷身怀三大箓，难道连故旧亲朋也护不住？” 
　　山顶静坐良久，黎渊心绪平静下来，这才开始感受入道后的变化，以及，收获。 
　　呜呜~ 
　　黎渊阖眸入定。 
　　苍青色的光芒在他体内亮起，外能透体而出，与天地交征化为真罡，内能反照筋骨脏腑，体魄蜕变。 
　　更能照亮泥丸宫，灵光之地。 
　　入道之后，他的泥丸宫膨胀了数十上百倍，在他的感应下，灵光之地雾气朦胧，这是神境雏形。 
　　雾气之中，有苍青色交织而成的龙鲲在其中遨游，这是灵相的雏形。 
　　刚入道，神境与灵相都是雏形，采摘天地奇景填充、组合、凝练，便是入道的修行。 
　　“奇景采摘之法，龙象金刚天、龙魔心经都有记载，于我而言这不是难处，困难的是奇景的组合……” 
　　武道修行如修建高楼，每一个境界都是下一个境界的基石，大意不得。 
　　奇景的采摘干系到神境与灵相的品阶，对此，他很慎重，虽然东二十三拒绝回答一切关乎于修行的问题，但他旁敲侧击之下，也有不少收获。 
　　“我的灵相潜力只有神阶，这不是天赋不足，而是天地所限。天市垣的武功、奇景都远不是大运可比。” 
　　黎渊心中自语，对于自己的修行，他是有规划的。 
　　他之所以答应与秦运合作，也与此有关。 
　　“大运山川奇地不少，可天市垣更大……” 
　　许久之后，黎渊分心他用，感应自身蜕变的同时，也开始盘点起收获。 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，有微光闪烁。 
　　瞥了一眼那口青铜古棺，黎渊将诸般天运玄兵都更换下来，心念一动，带着一起进了玄鲸秘境。 
　　呜呜~ 
　　倒悬山巅，劲风呼啸。 
　　黎渊盘膝而坐，收敛了锋芒的天运玄兵环绕他而动。 
　　裂海玄鲸、龙虎养生、镇海玄龟，以及新入手的，长虹一炁剑。 
　　“四口天运玄兵，不对，等秦，庞文龙回来，就是至少五口了。” 
　　感受着玄兵的颤鸣，黎渊心中升起莫大的满足与安全感，天运玄兵对于他而言，是立竿见影的提升。 
　　嗡~ 
　　四口玄兵绕身而动。 
　　“入道后，天地大不同啊。” 
　　黎渊心下很有些触动。 
　　入道这一关，无论在大运还是天市垣，三垣之地还是起源神朝，都是最为至关重要的节点之一。 
　　入道，才是‘真人’。 
　　对于其他的，黎渊感受还不是太真切，可掌兵箓的变化，他却真切感受到了。 
　　“入道之后，天运玄兵的加持才是算完整，相比于入道之前，何止倍增？” 
　　抬手抓起长虹一炁剑，黎渊眸光很亮。 
　　掌驭加持倍增，是入道的好处之一，第二，则是他真正有了外持玄兵之力！ 
　　真气与天地交征，才有催动天运玄兵的资格，历代玄兵之主无不如此。 
　　嗡~ 
　　黎渊松开手。 
　　在他的注视之下，长虹一炁剑发出一声颤鸣，继而冲天而起，如长虹分割云海，又一颤，化作漫天剑光。 
　　剑光如丝线，时分分散如雨，时而聚合，化为龙象禽鸟，甚至于龙鲸！ 
　　呼！ 
　　黎渊腾空而起，漫天剑光呼啸而来，将他裹挟在内于倒悬山巅腾转挪移，于空中留下道道不散的痕迹，与滚滚如雷鸣的气爆云。 
　　许久之后，黎渊方才心满意足的停止御剑。 
　　“爽！” 
　　松开长虹一炁剑，黎渊颇为愉悦的退出玄鲸秘境。 
　　“这枚风神令，能不动最好不动。” 
　　将那枚风神令丢到角落，黎渊拿起了那枚千眼法主随身携带，品阶高达八阶的蕴香鼎。 
　　鼎内只有三分之一的香火。 
　　可就这三分之一，对他而言已经是个很大的数字了，这还是因为有小母龙那两百道七阶香火在前。 
　　“九阶香火三缕，八阶二十六缕，七阶一百二十缕，六阶以及其下……不下二十万道！” 
　　清点收获的愉悦是很足的，黎渊清点了好几遍，心下的那点阴霾已一扫而空，精神都圆融了几分。 
　　(本章完)

第573章 遁天舟
　　第573章 遁天舟 
　　【蕴香鼎（八阶）】 
　　【……以天星石心为基，香火锤炼而成的法宝，可承载巨量香火不失，内描神像，可缓慢吸纳一定范围内的对应香火……】 
　　【掌驭条件：拜神法六重】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：鸿运】 
　　拳头大的小鼎内，诸般香火光芒交织，看起来赏心悦目。 
　　“邪神教的家底还是厚的，有这一笔香火在手，能在幽境里待上许多年了。” 
　　黎渊把玩着小鼎。 
　　幽境行走需要香火否则必被幽境的气息侵蚀，他曾询问过小母龙，幽境的侵蚀不可逆，即便是神祇都不敢沾染。 
　　他本来还寻思着问秦运要一笔香火作为路费，如今，嗯，该要也得要。 
　　香火这玩意堪称万金油，其通行于诸界域之间，早在起源神朝之前，就已是流通最广的‘货币’了。 
　　再多，他也不嫌多。 
　　“香火最多的，还得是朝廷……” 
　　心下转着念头，黎渊取出了那一坨百灵赤宝泥，尝试着接引香火。 
　　嗡~ 
　　一缕香火没入其中，赤宝泥轻轻颤动，如有生命般消化着那一缕香火。 
　　“不入阶的香火也要，倒是不挑食……” 
　　大笔香火在手，黎渊自然不会吝啬到只用不入阶的香火温养这灵泥，只是在推测这灵泥需要多少香火温养。 
　　一阶、二阶…… 
　　由低到高，黎渊投入了上千道香火，那赤宝泥来者不拒，到了后来，通体绽放出柔和光芒。 
　　透过这淡淡的光芒，好似可以看到其中有一道似人似猴的身影，四肢躯干皆有，只是九窍不通。 
　　“以香火温养，开其九窍才能炼化为分身吗？” 
　　黎渊微微皱眉，他连七阶的香火都投了一缕进去，但那身影的九窍没有丝毫动静： 
　　“这得要多少香火？” 
　　眼看赤宝泥消化了香火后没有任何变化，黎渊及时止损，虽然刚得了大把香火，却也不能无端浪费。 
　　“八方庙内，应该也有香火吧？” 
　　将赤宝泥与蕴香鼎收好，黎渊睁开眼，怪石林后，古庙外有缕缕云烟缭绕，东二十三苏醒之后，古庙已不如之前那般清晰可见了。 
　　“啊！” 
　　这时，山下传来一声低吼。 
　　“那负殿灵龟？” 
　　黎渊心中一动，起身看向山下。 
　　只见得气浪翻滚，一生有狰狞骨刺的龟壳在方三运、元庆道人的攻击下疯狂转动，时而有人闷哼大叫一声。 
　　“这龟壳着实够硬。” 
　　黎渊有些咋舌。 
　　山下几乎所有人都在出手围杀那老龟，方三运、元庆道人甚至动用了天运玄兵，后者以三元一气桩将其定在山下。 
　　前者则手持天火三昧印不住的拍动，一时间山下烟尘滚滚雷鸣滚滚。 
　　可即便如此，那龟壳都没有被打破，只是不住的颤抖开裂，反而是围攻的众人，时不时闷哼惨叫，被那骨刺反震受伤。 
　　…… 
　　“想破龟爷爷的壳，你们还嫩了点！” 
　　龟壳中传出冷喝之声：“速速退去，否则休怪老夫无情！” 
　　“你真当我奈何不了你？！” 
　　方三远闷哼后退，旋即大怒： 
　　“去！” 
　　一枚赤红小印脱手而出，于空中滴溜溜一转，已裹挟赤焰如龙般撞向了烟尘之中的龟壳。 
　　“天运玄兵！” 
　　龟老仙心中发紧，这沾染了八方庙气息的玄兵，远比他所见过的上品法宝要凶的多，他哪愿意硬接？ 
　　可那三元一气桩早已将他定在原地，无论他愿不愿意，只能大喝一声： 
　　“看是你砸死爷爷，还是爷爷反震死你！” 
　　轰隆！ 
　　巨大的轰鸣炸开，掀起滚滚烟尘。 
　　狂暴的气劲纵横激荡，便是几位大宗师都不由得微微一滞，继而，只听得一声闷响，方三运踉跄着跌坐在地，七窍都渗出了鲜血来。 
　　“啊！” 
　　烟尘中，龟老仙惨叫一声，显然也受了不轻的伤势。 
　　“还没打碎那龟壳？！” 
　　“果然是堪比天运玄兵，这老龟的壳委实太硬了。” 
　　“嘶，方兄这伤势……” 
　　眼见得烟尘中那兀自转动的龟壳，山下众人都觉棘手，这龟壳不但硬，而且还有反震之能。 
　　出手越狠，自己伤势越重，这怎么打？ 
　　“区区龟壳，怎能与天运玄兵相比？” 
　　周荧冷哼一声：“若有裂海玄鲸锤在此，任由你什么甲胄龟壳，一锤必能砸碎！” 
　　说话间，他猛然回头，虚空泛起涟漪，黎渊由通道中走出，闻言直接抽出裂海玄鲸锤： 
　　“周前辈接锤！” 
　　“吼！” 
　　赤红手锤腾空而起，从小黑屋出来的玄鲸之灵兴奋异常，周荧双手接过那锤，吐气开声，便要一锤砸下。 
　　“噗！”重锤起而未落，那气劲已滚滚而落，只听‘咔咔’声响，龟壳似是发出哀鸣声，龟老仙探出了煞白的头脸，喷出一口污血来： 
　　“住，诸位且住手！” 
　　呜~ 
　　周荧收发由心，适时停锤，与元庆道人、龙应禅一同，将这老龟围在中间。 
　　“……老夫与诸位实无冤仇，缘何非要擒杀老夫？” 
　　龟老仙面白无血，先与那千眼法主拼命，后又被龙应禅众人爆锤，饶是他龟壳坚韧，也受了不轻的伤势。 
　　“先捆了再说。” 
　　龙应禅捏着长眉，元庆道人点头，抬手放出一气桩将其捆了起来，龟老仙咬着牙没反抗，被丢到一旁，溅起一片烟尘。 
　　不远处被捆在树下的敖苍见状苦笑一声。 
　　“那千眼老鬼可是死了？” 
　　龙应禅回转身来，询问黎渊，其他人也都看了过来。 
　　“没死。” 
　　黎渊伸手接过玄鲸锤，将东二十三的回答转述了一遍。 
　　“一缕残神……” 
　　众人面面相觑，倒也没太意外，毕竟那石碑上的记载过于渗人了。 
　　“只怕此獠不止一缕残神啊。” 
　　龙应禅眉头皱起： 
　　“这老鬼暗中蛰伏千年之久，只怕还有其他谋算……不过有那位，嗯，东二十三在，祂即便再有什么谋算，也成不了了。” 
　　这么一想，龙应禅又觉释然。 
　　以黎渊的天资禀赋，同阶都几无敌手，他根本想不出来什么人能逆三阶胜过他。 
　　“神祇啊……” 
　　大定禅师甩了甩手，方才他也被那龟壳震伤了手掌，虽未流血，几个指骨都露了出来： 
　　“难怪邪神教只在乎香火，原来如此……” 
　　“传言中，邪神教源自天外，老夫本以为只是传言，却没想到，这老鬼不但来自天外，还是一尊神祇。” 
　　元庆道人手捋长须颇有几分触动。 
　　他对于邪神教的了解很深，为了覆灭邪神教，这几十年里他多次潜入邪神教总坛，得了不少秘辛。 
　　邪神教为大运太祖庞文龙所慑，于一千四百年前正式被列入朝廷诸神榜中，可早在那之前，千眼法主就已存在了。 
　　关于祂来自天外的传说早千年前就已有了，只是信者寥寥罢了。 
　　“难怪这老鬼极少出手，祂本就是奔着八方庙而来，只是……” 
　　方三运吐出一口污血，他睁眼看向一旁树下的赤练：“方某记得你说过，八方庙‘不在算中’，即便是诸神也无法窥伺……” 
　　“这是学府中的记载而已，便是有不实之处，我又能去何处求证不成？” 
　　感受着众人的目光，赤练的脸色很难看：“我不过合一境界，去哪知晓神祇的事情？” 
　　“八方庙不在算中，她并未说谎。” 
　　这时，龟老仙缓过气来了，他眯着绿豆小眼，视线在众人身上游走，最后落在了黎渊身上。 
　　这小子虽只初入道的修为，但在场众人却隐隐以他为主的意思。 
　　“那这老鬼如何提前几千年得知？” 
　　龙应禅等人皱眉。 
　　“万般推演法，皆要有媒介，八方庙每次关闭时气机尽散，故神祇无法算出，但若有媒介呢？” 
　　龟老仙没在意其他人的目光，只是看向黎渊： 
　　“八方庙在天市垣漂泊太久了，或许，早就有神祇进过八方庙，也未可知……” 
　　“不无可能。” 
　　黎渊瞥了一眼那千眼之碑，这老鬼对八方图的熟悉远超秦运，对于登山试炼，甚至于道兵塔都有很深的了解。 
　　他之前就心存疑惑，只是东二十三避而不谈，没能确认而已。 
　　“继续说。” 
　　眼见黎渊来了兴趣，龟老仙精神一震： 
　　“诸神是否在窥伺八方庙，老夫无从得知，但眼下，诸位已经面临着一场大劫，足以灭世的大劫！” 
　　历来算命，头三句最为重要，若不能慑住人，那买卖就无从谈起。 
　　龟老仙深谙此道，但令他错愕的是，他话音落下，在场众人压根没什么反应，莫说是黎渊、龙应禅，便是一旁的敖苍都面无表情。 
　　‘不会是……’ 
　　龟老仙心中‘咯噔’一声，余光瞥向赤练，后者冷笑一声，闭上眼。 
　　“你可有法可破？” 
　　再大的劫数，听的多了也没什么震惊了，至少黎渊很平静。 
　　“此劫源自八方庙，要破此劫……” 
　　龟老仙忽略了一旁赤练嘲弄的眼神：“先松了这绳子，如何？” 
　　“松了又如何？” 
　　黎渊还没开口，身后已传来声音。 
　　“秦前辈。” 
　　龙应禅松开长眉。 
　　一袭紫袍的庞文龙自虚空中迈步而出，他一手捏着八方庙令牌，另一只手却捏着一口不住颤动的袖珍战船。 
　　(本章完)

第574章 避劫之法
　　第574章 避劫之法 
　　遁天舟！ 
　　黎渊眼前一亮，耀目的玄色光芒映入眼帘。 
　　【遁天舟（十一阶）】 
　　【……裂海星核……宇蛇之血脉残灵……】 
　　【掌驭条件一：绝学级轻功圆满、龙蛇之形、百禽之形】（玄兵之灵未认主） 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：挪移、纳空】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　玄色光芒在黎渊眼底交织。 
　　一如他之前猜测那般，遁天舟并无改易根骨、叠加天赋之能，甚至掌驭效果都比其他玄兵要少。 
　　可他凝神细观时，心中却不由得一跳。 
　　【挪移：源自星空神兽宇蛇之神通……故只能于幽境内外挪移方位……】 
　　【纳空：源自星空神兽宇蛇之神通……内中自存洞天，与现世相通……以香火温养之，可增其底蕴……】 
　　“瞬移！” 
　　黎渊心中一震。 
　　看到跨步而来的秦运，龟老仙瞳孔一缩，脸色登时难看起来： 
　　“是你！” 
　　“继续说。” 
　　庞文龙随手将遁天舟抛给黎渊，眼神却不离那龟老仙。 
　　元庆道人行了一礼后，顺势收走了一气桩，有这位在，就不怕这老龟逃走了。 
　　“我……” 
　　龟老仙只觉心中寒意陡升，糊弄的话顿时就说不出口了，这老家伙不比那小道士，一看就不是个好糊弄的。 
　　“此劫源自八方庙，欲破此劫，只能从八方庙中寻找……” 
　　“哦？” 
　　庞文龙不置可否。 
　　“天市垣有传言，说这八方庙中蕴含一尊上神之传承，那天日之灾必也与这位的传承有关，若能获得这位上神之传承，想必这劫自消。” 
　　龟老仙感觉到了巨大的压力，这老家伙身上煞气滚滚，大有一言不合就出手的架势，他丝毫不敢怠慢。 
　　“又是废话。” 
　　庞文龙面无表情。 
　　除却关乎于毒龙学府的秘辛之外，关于天市垣的不少情报，他都从赤练那里拷问出来了。 
　　其中就包括八方庙在天市垣漂泊多年，甚至有诸神因其陨落之事。 
　　八方庙存在了多少年，赤练也不知道，可那必然是个极大的数字，而如此多年都没人能获得八方庙的承认，他又从何处去寻？ 
　　瞥了一眼不住把玩遁天舟的黎渊，庞文龙心下一叹，也不再询问，走向了山脚下，他的感知何其敏锐？ 
　　入庙的瞬间，已察觉到了那块千眼之碑。 
　　“前辈，您离开之后，那千眼老鬼……” 
　　方三运凑了上去，和他说起他离去之后的事情。 
　　“千眼神祇，东二十三……” 
　　庞文龙眉头微挑。 
　　他自然知晓千眼来自于天外，但也没想到这头他并不怎么看得上的老鬼，居然是‘神祇’。 
　　“前辈。” 
　　这时，黎渊也按耐住探索遁天舟的心思，说起之前自己与东二十三的问答，主要是有关于天日之灾。 
　　“少则甲子，多则百年……那就只有六十年上下了，六十年……” 
　　庞文龙神色渐渐凝重起来，他环顾四周，眸光深邃动用了法眼，却并未看到那东二十三留下的痕迹。 
　　听着两人的交谈，山下其他人也都眉头紧锁。 
　　“六十年……” 
　　庞文龙深吸一口气，看向黎渊： 
　　“那入庙试炼，你可有把握？” 
　　“回前辈，并无把握。” 
　　黎渊苦笑。 
　　登顶八方山者，要么是天赋绝顶兼具骨龄不大的绝世天骄，要么就是打通道兵塔三十六层的杀胚。 
　　而这种怪胎，山顶有一大堆。 
　　要在六十年内战而胜之，并杀入庙内，他委实没有一点把握，更不要说，这入庙试炼之后，可能还要与从其他七境入庙者厮杀争夺了。 
　　“六十年太短了。” 
　　庞文龙默然。 
　　以他的天赋武功不过登山千阶而已，能登上山顶的，必是天赋更胜于他，且多数来自于那群星汇聚的天市垣。 
　　黎渊的天赋或许不差他们，但所学之武功又如何能够相比？ 
　　山下众人无不是当世人杰，庞文龙心中所虑，他们多少也能猜测到，此时彼此对视，也都无言。 
　　龟老仙撑着身子坐起，闭上眼又不由得想起自己那口神棺，心口阵阵发闷。 
　　“天日之劫源自八方庙，怕是神祇都未必能破劫。” 
　　这时，赤练突然开口，打破了山下的沉闷，众人都看了过来。 
　　“这所谓的天日之劫，实则是八方庙现世的征兆，若有人能横拦此征兆，那八方庙早已沦为哪位神祇的禁脔了。” 
　　见众人看来，赤练深吸一口气，道：“破劫固然极难，但又何必想着破劫？” 
　　没人应声。 
　　山下众人都只看着她，便是龟老仙也睁开了眼。 
　　“破劫难，但避劫却不难。” 
　　没有回应，赤练心下却是稍定，她环顾众人，沉声道： 
　　“我毒龙学府位列天市垣五大洞天之一，洞中供奉毒龙神主有不可揣度之神通威能，即便那千眼菩萨生前亦不能相比。” 
　　黎渊神色微动，庞文龙眸光却是沉了下来： 
　　“你的意思是？”“八方庙现世绝非人力可以阻拦，能提前六十年入庙的机会，纵然是毒龙神主，想必也十分动心。” 
　　赤练能感受到阵阵寒意，但还是咬了咬牙： 
　　“若有毒龙神主出手，纵然有八方庙相阻，也必能将诸位接引出这方封禁之地，届时，此劫自解。” 
　　说话时，她余光也在四处打量，见众人神色没有变化，心下暗暗叫苦。 
　　换做在天市垣，但凡她提及毒龙学府的名头，多半事即便不成也有的谈，偏偏这些土著，太愚昧就难以正常沟通。 
　　“还是废话。” 
　　庞文龙抬手将其打晕在地，扫视众人，眼神凌厉： 
　　“天外之人不可信，这话听一听也就罢了，诸位也不想引狼入室吧？” 
　　“前辈说的是。” 
　　龙应禅捏着长眉，其他人也都附和，无论心中如何想，但面上也不动声色。 
　　倒是黎渊微微皱眉： 
　　“前辈，朝廷那边，可是也有天外之人。” 
　　这事，庞文龙不肯，可朝廷未必不肯，毕竟如今的大运皇室本就是天外之人，他们可未必认为是引狼入室。 
　　“这倒是个麻烦。” 
　　庞文龙微微皱眉，看向赤练。 
　　“……” 
　　赤练胸口发闷，也只能低头： 
　　“八方庙的道蕴隔绝了这方星辰天地，沾染道蕴之人难以出去，自然也无法与外界沟通……” 
　　说到此处，她微微一顿，着实不想透漏这些东西，但思及那老家伙的手段，还是咬着牙回答了： 
　　“只有于庙内洞天行祭，才有可能沟通毒龙神……” 
　　“哦？” 
　　庞文龙不置可否，只是抬手将其提溜起来，转身消失在原地，这种情报，不是亲自审问出来，他可不敢信。 
　　“是吗？” 
　　黎渊捏了捏腰间的蜃龙之鞭，小母龙的声音也在心头响起： 
　　“我哪里知晓这些？但，毒龙神的确可怖非常，据说，祂曾亲手诛灭的神祇都不在少数……” 
　　相比于毒龙学府的弟子，小母龙算得上消息闭塞了，但多少也能佐证赤练话中的真假。 
　　“毒龙神算‘上神’吗？” 
　　黎渊心中询问。 
　　“不知道。” 
　　小母龙回答的很干脆，关于诸神的一切，哪怕在天市垣都是禁忌，等闲人根本无法从传言以外的任何渠道获取。 
　　哪怕以‘通识球’沟通‘太虚神境’以询问，所得结果，也必然是【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】，这一种回答。 
　　“避劫。” 
　　黎渊心下也在琢磨。 
　　他觉得赤练的话是有几分可信度的，毕竟庞文龙夺了她的伞，据说还将其吊起来暴晒过，也已经无法以正常法子脱离这方天地了。 
　　她想让众人接引毒龙神，多半也有自救的意思在。 
　　“但这毒龙弟子说的很有道理，避劫自然比破劫要来的容易，斩断天地气机的法门，天市垣有好些呢。” 
　　小母龙鼓动起来：“你帮我重塑龙身，我便带你去天市垣，帮你寻找此类法门！” 
　　“嗯……” 
　　黎渊故作沉吟。 
　　“你的天赋堪比五大洞天的嫡传道子，天市垣才是你要去的地方……群星汇聚之地，有无数奇景可供采摘……” 
　　“你……” 
　　小母龙极尽蛊惑之能事。 
　　黎渊没回应她，但心下也多少有些心动的，奇景的选择采摘，干系到神境、灵相的品阶。 
　　“你倒是说句话啊？！” 
　　小母龙有些恼了，她绝不想一辈子当个器灵。 
　　“不急。” 
　　黎渊沉得住气。 
　　他方才入道，又得了诸多收获，怎么也得先消化了再说。 
　　…… 
　　…… 
　　当~ 
　　钟声回荡。 
　　观星台上守护的一众甲士身躯一震，恭敬低头。 
　　回荡的钟声中，乾帝沉着脸走出，万逐流、申奇圣等人跟随在后，一干人面沉如水，以严天雄脸色最为难看。 
　　“退下吧。” 
　　抬手打发了一众甲士，乾帝面色一沉： 
　　“严教主不想说些什么吗？” 
　　“……回陛下，严某无话可说。” 
　　严天雄苦笑一声，他猜到这老鬼有所谋划，却哪里知道祂居然想要抢夺开庙者的身份。 
　　“也不知这老鬼谋划是否成功。” 
　　申奇圣有些遗憾的看了一眼万逐流：“王爷急切退走，可是发现了什么？” 
　　“此事，之后自会通禀陛下，但现在……” 
　　万逐流环顾四周，眸光沉了下来：“陛下，遁天舟的气息不见了……” 
　　(本章完)

第575章 仙人指路
　　第575章 仙人指路 
　　“昨日夜间，神都城中有大日骤现，其光耀目，臣察觉不对，登上换星台，却见一轮红日坠入皇城，火光滔天……” 
　　皇城偏殿之中，吴应星低着头，脸色难看： 
　　“前后不过几个刹那，王统领咳血坠地，遁天舟已是丢了……” 
　　偏殿中，王尽跪伏于地，他的脸色煞白，身上还有硝烟未散，好似被烈火灼烧了一天一夜，声音沙哑至极： 
　　“陛下，臣有罪！” 
　　静！ 
　　大殿中一时间静的吓人，只有呼吸声越发粗重。 
　　“痛煞我也！” 
　　桌案被一掌拍碎，乾帝气的浑身哆嗦：“老贼，安敢夺我遁天舟！” 
　　“陛下息怒！” 
　　吴应星不敢抬头。 
　　两尊大宗师镇守神都，加之玄兵在手，居然丢了遁天舟，即便是他，也觉羞愧难当。 
　　“该杀，该杀！” 
　　乾帝怒火难抑，更觉心痛如刀绞，终于体会到了当日万逐流的心境。 
　　“陛下恕罪。” 
　　王尽也低着头。 
　　一旁垂手静听的万逐流脸色也很冷，问道：“可看清了来人是谁？” 
　　“火光绕身，看不清面貌……” 
　　王尽越发羞惭，可回想着夜里自天而降，红日映身的可怖人影，又觉心中发寒： 
　　“此人的武功已到了鬼神莫测的地步，前后只一个照面，遁天舟已被其人夺走，微臣，微臣被那火光所伤， 
　　若非有‘养身大丹’在手，怕是立时就被焚烧至死……” 
　　“一个照面……” 
　　乾帝怒火稍平，又看向吴应星，后者只是苦涩点头。 
　　“此人只怕便是六十年前，刺杀先皇那逆贼……” 
　　无须吴应星说，其人的身份，在场众人多少都能猜到，这天下能胜过王尽的已然不多。 
　　在他身披神甲，手持遁天舟的情况下，还能一个照面便重创其人，夺走玄兵的，当世只怕就只有一人。 
　　‘万逐流只怕也未必做得到……’ 
　　申奇圣余光扫了万逐流一眼，触及后者眼神后又不着痕迹的移开，道： 
　　“红日坠城，火光滔天，天下武功也只有修‘大日金形’到‘大日金阳’境界才能办到……” 
　　大日金形。 
　　申奇圣说话时，殿内又静了下来。 
　　王尽低着头，不让人看到眼中的异色，而实则在场不少人心里都有些古怪。 
　　无他，这大日金形是皇室传承的神功，源自太祖庞文龙，可这千年里，皇室竟无一人修成这门神功。 
　　反而被修这门神功的人刺杀皇帝，夺走天运玄兵…… 
　　“秦运！” 
　　乾帝的声音很冷，看着单膝跪地的王尽，他有心质问其如何能从那老贼手中逃生。 
　　可话在嘴边一转，就变为抚慰： 
　　“秦运此獠无君无父，偏生武功极高……这非战之罪，王统领也不必太过介怀，寡人赐你三枚‘养生大丹’，好生养伤去吧。” 
　　“多谢陛下。” 
　　王尽躬身拜谢，退下。 
　　吴应星有心说些什么，但触及乾帝眼神却不免心下微寒，也躬身告退。 
　　两人先后告退，申奇圣、严天雄更没有停留的意思，纷纷告退，黄龙子手持黑伞未发一言，走出殿时，心情却是很好。 
　　很快，大殿已只剩了万逐流。 
　　“王尽……” 
　　深深的看了一眼殿外王尽的背影，乾帝收敛目光，声音很冷：“大日金形……秦运，秦运…… 
　　一千多年了，庞文龙莫非还有传承未断绝？” 
　　“神宫……” 
　　万逐流却并不在乎秦运的来历，只是在众人离殿后，一指轻按眉心，心神冥合天地，搜寻着秦运留下的痕迹。 
　　嗡~ 
　　万逐流缓缓闭眼，不多时已‘看到’了昨夜那红日降临的一幕，只见火光燎天，满城皆震。 
　　一人从天而降，红日悬于其人身后，映照的他如神如魔。 
　　“这已经不是灵相了……” 
　　万逐流眼皮剧烈颤动，哪怕是从流散的气机中窥见这一幕，他都好似感受到了那扑面而来的热浪。 
　　那红日自不是太阳，而是凝练到了极点，承载着意志的灵相，依着天苍刀真形图中的说法， 
　　“这是法相！” 
　　万逐流猛然睁开眼。 
　　一缕缕银光在身前交织，云魔的声音在大殿中回响： 
　　“没有真形图居然能修出法相……此人之天赋不下于当年的庞文龙，不，更胜庞文龙！” 
　　看着那聚散无形的银色身影，万逐流按住腰间神刀，神色凝重。 
　　相比于秦运，他更忌惮这头老鬼。 
　　“前辈。” 
　　乾帝神色变化，却是躬身行礼： 
　　“不知晚辈该如何称呼前辈？” 
　　“昔年，老夫于浑浑噩噩中，被接引至此方天地……” 
　　银色光芒交织变换，组成一张冷戾老脸，他腾在空中，俯视着殿内两人： 
　　“一千年前，庞文龙于神都行祭，是日，老夫随天火而来，于其人重创后，留下一缕骨血…… 
　　尔等，便是那一缕骨血与此界之人孕育之后裔，亦算我云魔族人！” 
　　呜~ 
　　银光一闪，化为一道人影落在大殿之中： 
　　“吾非尔等祖宗，但亦算是同族，称前辈可以，称老祖也未尝不可！” 
　　万逐流微微皱眉：“庞文龙也凝聚过法相？” 
　　“不曾。” 
　　云魔道人的身影模糊：“灵相者，神与气合，采摘天地奇景以填充，法相，是灵相之蜕变，可以真正干涉天地，有种种不可思议之威能！”他看着万逐流： 
　　“如果说，合一境是三元合一，法相，便是在此基础上，与天地合一而成……” 
　　“与天地合一？” 
　　万逐流挑眉。 
　　“法相，顾名思义，蕴法之相。” 
　　云魔道人模糊的身影渐渐清晰： 
　　“此方天地隔绝内外，虽有八方庙流传出的传承，可也止于合一而已，此人能修出法相，这成就已超过了庞文龙……” 
　　“又是一个，龙魔道人！” 
　　“龙魔道人？” 
　　乾帝皱眉，这老鬼自出现，视线只从他身上一扫而过，几乎都是在和万逐流交谈。 
　　“这样的贫瘠之地，居然能诞生出‘悟道体’，可惜其人骨龄太大，否则早一千多年，八方庙就已开启了。” 
　　云魔道人的声音中带着莫名的情绪，但很快已收敛了，他看向万逐流： 
　　“坐门傀都已经苏醒了，再想夺那开庙者身份已不可能，也该抉择了！” 
　　“血脉献祭，绝无可能！” 
　　万逐流断然拒绝。 
　　云魔道人也不恼，只是又看向乾帝，后者虽也眉头紧锁，却并未直接拒绝。 
　　“陛下！” 
　　万逐流眉头一皱。 
　　“那黄龙子曾言，若行祭可接引毒龙学府降临……” 
　　乾帝欲言又止。 
　　“不假。” 
　　云魔道人似乎知道他想问什么，淡淡道：“只是，你们连老夫都信不过，难道信得过毒龙学府？” 
　　“前辈误会了。” 
　　乾帝解释：“晚辈的意思是，有无可能接引我云魔一族降临？” 
　　“陛下！” 
　　万逐流面色一紧。 
　　“接引……” 
　　云魔道人脸色一沉，旋即已化为缕缕银光没入万逐流的眉心： 
　　“只有这一条路可走！” 
　　…… 
　　…… 
　　【大殿之中，云魔现身，催促乾帝尽快抉择，乾帝迟疑后问询，是否可接引云魔一族提前降临？ 
　　云魔道人拂袖而去，乾帝神色变换，这才恍然，云魔一族无有供神……（十三阶）】 
　　【神都城中，黄龙子仍于道旁摆摊算命，且不再三五算，而是来者不拒，且算无不中，名声极大……（十阶）】 
　　【天市垣中有言，习武可入道，灵相成既为真人，而真人中悟性超绝之人，于此境时可修持‘道术’…… 
　　八方庙洞天，一株老树下，被封禁了真气灵相的赤练怔怔出神，实则于心中默默观想，欲行道术‘仙人指路’（十阶）】 
　　…… 
　　八方山巅，微风徐徐间，黎渊盘坐于奇石之前，一心多用，搬运真气的同时，也在聆音。 
　　身神合一后，得益于强大的气血真气的滋养，黎渊的精神与日俱增，一心多用犹如本能一般。 
　　“云魔一尊没有供神？” 
　　黎渊拍了拍腰间的蜃龙之带。 
　　“哼！” 
　　小母龙不想搭理他。 
　　“这你也不知道？” 
　　黎渊叹了口气：“也罢，那便去寻那赤练问一问，毒龙学府的弟子，到底见多识广些。” 
　　这小母龙生前或许也不是机敏的性子，被炼成神兵就更呆，于他而言，是很好拿捏的。 
　　果然，小母龙顿时恼怒： 
　　“她知道，我便不知道吗？” 
　　“愿闻其详。” 
　　黎渊忙作洗耳恭听状。 
　　“云魔一族不过是个小族，即便族中曾出过不少天骄人杰，可人口那般稀少，哪供的起一尊神祇？” 
　　小母龙颇为不屑：“我听说，早些年云魔一族有个厉害人物，汇聚全族供奉自己，欲于寿终时，去幽境一搏，意图成神……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微动，想起了玄鲸门主苍龙子，他留下的手书中，似乎也想着‘化神’。 
　　“失败了？” 
　　“废话！” 
　　黎渊心中思量：“蜃龙一族供有神祇吗？” 
　　“当然有！” 
　　蜃龙之带如蛇抬头，颇有几分傲然： 
　　“我蜃龙一族曾奉有诸天龙神，岂是区区云魔一族可比？我……” 
　　曾？ 
　　黎渊自动忽略了她的吹嘘，心下大抵有些了然了。 
　　‘这土著……’ 
　　吹嘘了好一会儿没等到回应，小母龙有些泄气：“你到底什么时候走？” 
　　“嗯……” 
　　黎渊站起身来，于此处俯瞰，正好能看到山脚树下怔怔发呆的赤练。 
　　“不知道这仙人指路，能不能在幽境中给我指条直通天市垣的道路……” 
　　(本章完)

第576章 三年
　　第576章 三年 
　　呼呼~ 
　　云海翻涌，四轮大日高悬，洒落万顷金光。 
　　大运河上，一艘艘商船随风顺流而下，汇聚于衡山城外的一处处码头中。 
　　“那便是衡山城吗？” 
　　一艘悬有‘神兵’旗帜的大船上，岳云晋手搭凉棚，远眺着那座依山傍水的雄伟城池。 
　　一处处码头恭维，千百艘商船汇聚，陆地上的官道更是车水马龙，说不出的热闹。 
　　“不愧是我衡山道宗，真个气运鼎盛！” 
　　甲板上，梁阿水也在远眺，这城池之雄伟，远非他之前所见的任何一座城池可以相比： 
　　“龙虎寺已然如此，其他道宗所在，又是个什么光景？” 
　　“应是大差不差，不过，如今的龙虎寺可已然是天下第一道宗了。” 
　　八万里盘坐于甲板上，却比两人站着都高，除却在家之外，他都不愿维持锁骨法，那会让他觉得憋屈。 
　　自修黎渊赠他的‘万刃灵龙身’后，他虽还未炼脏，但体格却再度膨胀，真个昂藏一丈，在一干神兵谷弟子之中，何止是鹤立鸡群？ 
　　“道宗啊！” 
　　诸多神兵谷弟子都颇为兴奋，从船舱中走出的公羊羽则背着手，一边远眺龙虎群山，一边听着风中已汇报。 
　　诸道演武大会与黎渊见面之后，已是将近五年之久了。 
　　“……利刃级锤兵一千口，各类刀剑合有三千口，此外，有内甲八百件……还有皮靴骨饰若干？这是沿途自各个宗门城池搜罗来的……” 
　　“算上咱们谷内这些年的存货，以及这五年里打出来的，各种兵刃加起来，已超过十二万了……” 
　　风中已汇报时，神色都有些凝重，传音都压低了声音：“谷主，龙虎寺再启诸道演武，莫不是另有目的？” 
　　“别胡思乱想。” 
　　公羊羽瞥他一眼。 
　　事实上，不止风中已这么想，他心里也有些犯嘀咕。 
　　虽然这笔巨大的订单是黎渊交给他的，但他可不认为黎渊自己会需要这么多的兵刃，必然是来自于龙虎寺的授意。 
　　‘龙虎寺莫不是要造反？’ 
　　摆摆手让风中已去调度船只进码头，远眺龙虎群山的风中已心下便有几分忐忑，这才安定了没几年。 
　　难道自己又要举宗跑路？ 
　　带着满腹心思，神兵谷一行人抵达城外码头，还未下船，已有人前来迎接，是内门长老颜三星。 
　　“公羊谷主远来辛苦。” 
　　颜三星满脸笑容，客气非常，公羊羽笑着回礼，自有龙虎寺弟子前去接收船只上的兵刃。 
　　两人寒暄几句，把臂入城，好似多年好友再见。 
　　神兵谷一干弟子颇为惊异，自家谷主居然和这位龙虎寺长老有这交情？ 
　　当年在德昌府时怎么没见…… 
　　衡山城中很热闹，之前推迟的诸道演武重启，诸道州府的宗门们在三年里陆续到来，此刻街上尽是提刀挎剑的江湖人士。 
　　梁阿水左顾右盼，寻找着赚钱的门路，没一会儿，就被几个街边摆摊的大和尚吸引。 
　　“来来来，买定离手！” 
　　“我压十两，开大！” 
　　“连开九把大，这把还能开大？我买小……” 
　　那几个大和尚不修边幅，撸着袖子大声吵嚷，骰子摇的‘哗哗’响，不断催促下注。 
　　大街上开赌摊？ 
　　岳云晋瞥了一眼，心下顿时一惊：“高手！” 
　　隔着长街，那几个大和尚的声音洪亮且清晰，一个个孔武有力，气血旺盛，显然是身具武功，而且极高。 
　　“这群和尚……” 
　　颜三星微微皱眉，正要解释时，一个身着黄色袈裟的大和尚已是快步而来，拱手见礼： 
　　“颜长老有礼，这几位是？” 
　　“了空师弟。” 
　　颜三星不敢怠慢，忙回了一礼。 
　　这大和尚闭关五年，也已入道有成，已是宗师中人，地位远非他可比。 
　　他为众人介绍：“这位是了空大师，心意教当代真传第一人，这位是神兵谷，公羊谷主……” 
　　“公羊谷主有礼。” 
　　了空和尚拱手见礼，态度很好。 
　　“了空大师。” 
　　公羊羽回了一礼，心下也不免有几分古怪，那伙摆摊的难道是心意教的和尚？ 
　　这未免…… 
　　“呵呵，小赌怡情，小赌怡情。” 
　　了空和尚看出他的心思，笑了笑，转移话题：“诸位是要去见黎师弟吧？正好，小僧要去寻他论武，不妨同去？” 
　　“也好……” 
　　公羊羽推辞不得，只得应了。 
　　“一晃几年过去，黎师弟武功当又大进了吧？” 
　　走过龙虎寺山门牌楼时，了空和尚瞧见了裴行空，与他一般，之前诸道演武推迟后回去闭关，如今也已入宗师境了。 
　　“了空。” 
　　裴行空也察觉到了了空，但也只是瞥了一眼就收回目光，为身后的师兄弟们介绍演武的注意事宜。 
　　诸道演武，是入道前的弟子比斗角逐，他只是带队来此，顺便等待诸位道主商议后的最终决策。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！”神葬棺洞天，鸣泉城外三百里，一处云遮雾绕的高山上，黎渊盘膝坐于崖边，俯瞰云海，吞吸吐纳。 
　　他的呼吸悠长，每一次吐纳，都似有狂风随之升起，吹的崖边草木‘哗哗’作响。 
　　嗡~ 
　　黎渊闭目凝神，心海之中响起阵阵黄钟大吕之声。 
　　他的眉心之下，有‘九颗星辰’彼此环绕，交映生辉，这是泥丸九宫，九宫流转，散发出耀目光芒。 
　　由上而下，有一枚枚星辰在遥相呼应，三年里，依着庞文龙的指点，他已将周身穴窍尽数点亮。 
　　算上泥丸九宫，合计三百六十五枚穴窍。 
　　呼！ 
　　诸般穴窍彼此呼应，每一个震颤，黎渊全身的血液，骨髓就随之诱规律的颤动着，似在不断的蜕变着。 
　　“拜神法到这一步，就算圆满了……” 
　　黎渊心中自语。 
　　拜神法六重以后，涉及神魄修持，入道之后他自然有所进境，不止是拜神法，龙魔心经，风虎云龙、龙象金刚等等神功，也都如此。 
　　当然，圆满之后就涉及三元合一，即便他天星级的天赋，也无法推到大圆满去。 
　　呼！ 
　　黎渊心念一动，那诸般穴窍的光芒越发耀目，并有意识的汇聚着，冲向泥丸九宫。 
　　嗡~ 
　　雄浑如潮水般光芒涌入泥丸，黎渊通体大放光明，恶战数场的疲惫一扫而空。 
　　在磅礴的气血真气的滋养下，他的泥丸宫在轻轻颤动，神魄居于其中，竟然好像是居于母体之中的婴儿，安定而祥和。 
　　哗啦啦~ 
　　黎渊可以听到江水滔滔之声。 
　　闭着眼，他都能看到那耀目的苍青色，这是与气血交融后的真气，得益于天一九炼大成， 
　　每一缕真气都纯粹而内敛，蕴含着爆炸性的力量。 
　　呜~ 
　　轻轻震颤的泥丸宫中，原本的灵光之地已消失不见，取而代之的，是一片汪洋水波，这是黎渊凝聚的神境雏形。 
　　汪洋之上，有一块光秃秃，毫无光泽的野地，那是他入道之前凝聚的养兵地。 
　　入道之后，在雄浑的真气温养下，这块养兵地比起最初大了十倍有之，在黎渊的注视下。 
　　有剑锤于其中共舞，一为剑形，上有龙虎，二为锤形，上有玄鲸。 
　　这是他目前掌握的两大神纹组合。 
　　三年里，黎渊始终在温养精神与体魄，关于神境的修持，他小心到了极点，相比于体魄，神境修持很有几分落子无悔。 
　　“我如今的武功，是以龙魔心经为主，拜神法、风虎云龙、龙象金刚、养生龙虎为辅，加之多种横练……” 
　　黎渊心中自语。 
　　他所修的武功之驳杂，古往今来或许只有龙魔道人可比，千百种武学精义在心中流淌。 
　　“神魄修持则是以裂海玄鲸为主，养兵经、养丹经、炼宝术，得自长虹一炁剑的‘养剑经’，镇海玄龟甲的‘养甲经’为辅……” 
　　黎渊凝视着那片汪洋。 
　　身怀掌兵箓，他注定要走广博的路子，这片汪洋便是最适合他的神境雏形。 
　　汪洋中一物也无，但却有孕育一切的基础与可能。 
　　“海纳百川，兼容并蓄，哪怕不去天市垣，我未必就养不出一头圣极阶的‘龙鲲法相’！” 
　　黎道爷心中闪过念头，但也只是一闪而过。 
　　无路时开路为大勇，有路不走硬开就是蠢了，明知天市垣有着前路，他当然要去看一看。 
　　哗啦~ 
　　汪洋起波，似有巨鱼于水中游过。 
　　呼！ 
　　许久后，黎渊缓缓睁开眼，隔着云海，他能看到那座行宫： 
　　“五龙仙！” 
　　现世三年，神葬棺中就是三十年！ 
　　虽然洞天之中无法积蓄真气，打熬体魄，可三十年的时间足够漫长，足够他将所学的诸般武功尽数消化，化为自己的底蕴。 
　　也足够让他进一步的探索这神葬秘境。 
　　包括鸣泉城在内，鸣泉山脉下，成千上万个城池，他大多都去过了，甚至连‘烟霞宗’下辖的诸多山脉，也都走了不止一遍。 
　　这神葬秘境犹如真实的过去，可偏偏他最关切的东西拿不到…… 
　　“这神葬棺里的武学秘传好似井中月，水中，看不清也拿不到……也或许，要击败五龙仙后，才有机会接触？” 
　　黎渊有些头疼。 
　　这神葬棺的秘境难度令人发指，那行宫里的护卫不但有合一境的，甚至还有神宫境界的！ 
　　他前后尝试了十多次，却连五龙仙的面都没见到。 
　　“那五龙仙至少是神宫境以上，哪怕见了也没用……起源神族的族人诞生往往要耗干一颗生命星辰的气数，禀赋底蕴远不是寻常种族可比，想要越阶，还越两三阶……” 
　　黎渊心下直摇头。 
　　一万次机会在手，他自然不会吝啬其中一两次去尝试，但那没有意义。 
　　想逆三阶的千眼法主可是连他一锤都扛不住，哪怕有掌兵箓在手，他也绝无可能此时击败五龙仙。 
　　“何方宵小？！” 
　　远处传来怒吼时，黎渊果断退出了神葬秘境，没有和这些护卫大打出手的意思。 
　　类似的厮杀，三年里经历了不知多少次，他都烦了。 
　　而且，相比于探索这方秘境，他眼下有更紧要的事要做。 
　　他虽然无法利用神葬秘境与现世的时间差距来打熬体魄真气，却也大大推动了他的武学进境。 
　　自八方庙出来不过三年，他已将身兼之形，推到了将近万形之数！ 
　　“呼！” 
　　龙门后山的小院中，黎渊缓缓睁开眼，感受着体魄的轻微颤动，心中也难免有几分激动。 
　　“万形！” 
　　(本章完)

第577章 合道宗之力
　　第577章 合道宗之力 
　　“呼！” 
　　一口浊气吐出，吹散眼前翻涌的云雾，黎渊舒张毛孔，便有汗气滚滚而出，氤氲成云般覆盖里许之地。 
　　哪怕他端坐不动，体内脏器气血的颤动，也远比往常不眠不休的推动桩功更为剧烈，产生出的热气，足以蒸发积雪。 
　　入道之后，他打熬体魄的方式也大变，甚至连桩功也推的少了，一门新的武功，只需在泥丸宫中观想，身体自发律动，就能入门，继而快速精通乃至于大成。 
　　同时修习多门新武功，且不耽误他改易根骨、观想拜神、搬运真气、温养神境…… 
　　四大天运玄兵加之六口神兵的加持下，他的天赋早已到了一个当世大多数人都看不懂的程度。 
　　练武的效率，暴增不知多少。 
　　当然，这也得益于入道之后，身神的初步合一，武道修行到这一步，才真正的心通则身通。 
　　“至多三五天，就能彻底消化‘神龙须弥棍’上的‘龙灵之体’，突破万形之数了！” 
　　黎渊反手取出一根淡金色蟠龙棍，眼底有玄色光芒闪烁： 
　　【神龙须弥棍（十一阶）】 
　　“老庞的面子还是大。” 
　　把玩着这口自心意教借来的玄兵，黎渊心下也颇为唏嘘。 
　　这三年里，他之所以能置身事外，于山中闷头静修，这位大运太祖真个是功不可没。 
　　无论是探索幽境、探索八方庙诸般试炼，还是联络诸道宗，几乎所有的杂事，庞文龙一力承担了。 
　　昔年龙道主穷尽心思也无法办到的事，他随手便解决了，五大道宗如今的关系好到如同一家人，至少明面上如此。 
　　神龙须弥棍，便是庞文龙出面借来的，不止这口，三元一炁桩、二色青龙甲，甚至于那口他以为无主的大荒紫金枪，他也先后入手过。 
　　只是他最终选中了这口神龙须弥棍，用来冲击万形。 
　　【龙灵之体：星外灵龙，兼诸龙兽之长……】 
　　【须弥山根：承裂海星万山之重，可承其重者，自体魄无双……】 
　　神龙须弥棍也只有两大掌驭效果，黎渊之所以选择借这口，是因为这灵龙之体，星外灵龙堪比万形！ 
　　论及位阶，比起星辰龙虎，裂海玄鲸都要高！ 
　　若非是龙灵残缺，黎渊怀疑只这一口须弥棍，就足以让他改易万形，可哪怕残缺，这龙灵之体，也让他先后改易了千形之多，且还未完全消化。 
　　“三叔，吃饭啦！” 
　　这时，黎翊的声音传来。 
　　“知道了！” 
　　黎渊收起须弥棍，笑着回应。 
　　三年过去，二哥家的两个小家伙也都长大了，十岁出头的年纪，却已长到了一米六七，尤其是黎翊这小子，更是奔着一米八去了。 
　　长相稚嫩，却孔武有力。 
　　“玉树师伯也在，还带了你喜欢的鸡蛋……” 
　　“你不喜欢？” 
　　黎渊笑骂一声。 
　　这小子能长这么快，与不缺进补之物有关，怒晴鸡蛋以及他搜罗的几种灵牛奶，俩小家伙可没少吃。 
　　“嘿嘿。” 
　　黎翊挠挠头，这小子性子颇像黎林，有种不太精明的质朴，比起那小妮子黎瑜来，显得憨厚。 
　　“走吧。” 
　　真气微吐，震落一身的汗气，黎渊走向小院。 
　　三年里，他都住在龙门后山，一来，是二哥一家都在这，二来，也方便与老龙头见面论武。 
　　小院扩建了两三回，如今已内外三进，已颇为不小了。 
　　“黎师弟。” 
　　远远地，师玉树打招呼的声音已传了过来。 
　　“这么热闹？” 
　　黎渊打眼一扫，院子里有十多人，除却师玉树外，还有颜三星，公羊羽，了空等人，院外，则是岳云晋、梁阿水等高柳旧友。 
　　见到黎渊，岳云晋、梁阿水都有几分局促。 
　　“岳师兄，梁师弟，好久不见。” 
　　见到故人，黎渊也颇为欣喜，与众人寒暄几句后，派人去通知王佩瑶、秋长缨等人，再叫上正准备做饭的二嫂一同下山去了。 
　　这么多人，小院里就不适合接风了。 
　　…… 
　　宴后，自有人将醉酒的梁阿水等人送去住处。 
　　公羊羽则陪同黎渊去了锻兵铺。 
　　龙虎寺下的那一笔大订单，自然是黎渊下的，不止是神兵谷，三年里，心意教、青龙阁都替他搜罗了大批的兵刃、骨饰、灵靴之类。 
　　有庞文龙背书，加之自己如今开庙者的身份，黎渊可以一定程度上调动五大道宗以及摘星楼的势力。 
　　这种效率自然不是单独一个人可比。 
　　三年下来，他搜罗的各类兵刃已在填满灰色石台之余，又填满了几个大仓库。 
　　当然，他也通过令牌，将几家道宗的老前辈们，轮流送去八方庙里走了一遭，并代为拔除万逐流留下的刀意。 
　　这才是那几家甘愿效劳的原因所在，寿元对于这些年岁将近的老前辈的诱惑巨大。 
　　“一应兵刃都已送进仓库，除却约定的那些，路上还搜罗了一些灵兽骨皮之类，这些，也都登记在册……” 
　　说着话，公羊羽微微一顿，余光扫过四周后，压低声音传音： 
　　“黎渊，你给老夫一句准话，龙虎寺是不是要对朝廷动手……”“差不多。” 
　　黎渊并不意外。 
　　五大道宗本就在众目睽睽之下，动作大了必然是瞒不过有心人的，事实上，早三年前庞文龙强夺遁天舟后，朝廷就已有了动作。 
　　诸道州府的驻军、官吏都换了不止一批，暗中的摩擦交手更是剧烈无比。 
　　“真要动手！” 
　　公羊羽心中一沉，这对神兵谷可不是个好消息。 
　　朝廷与道宗若开战，天下没有哪家可以幸免。 
　　“谷主也不必惊慌，即便是动手，也不是全面开战。” 
　　黎渊安慰着。 
　　庞文龙与道宗间的行动他并未参与，但以他如今的身份地位，自没什么事会瞒着他。 
　　庞文龙不是要改天换地，而是要扫除威胁，倾天下之力去应对那或许甲子后就会爆发的大日危机。 
　　对此，他并未怎么掺和与过问。 
　　造反，庞文龙才是最专业的。 
　　“怎么说？” 
　　公羊羽精神一震。 
　　“谷主若想知道，明日我带你去拜见秦前辈与诸位道主。” 
　　黎渊扫视着仓库里的兵刃，暗暗点头。 
　　神兵谷所出的兵刃多为精品，一眼扫过，多是二三阶的兵刃，且锻造手法相似，合兵的成功率极高。 
　　“也好。” 
　　公羊羽眉头紧锁，见黎渊不甚在意的样子，心下方才稍安，又不免有几分唏嘘。 
　　前后不过五年，自己方才炼脏大成，而这小子，已然打破入道之关，如今在豪雄榜上，已名列前十了。 
　　“那你自己清点吧，老夫还要去拜访几位老友。” 
　　公羊羽心中有事，转身离去。 
　　“谷主慢走。” 
　　目送公羊羽离去，黎渊这才开始清点起仓库里的各类兵刃。 
　　然后，开始合兵。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，各色光芒交织，神火合兵炉发出阵阵颤鸣。 
　　对于合兵，黎渊早已熟极而流，将分门别类的兵刃，由低到高，不多时，灰色石台上堆积如山的兵刃已消失一空。 
　　之后，则是一座座仓库里堆放的兵刃。 
　　以往合兵时，他还要遮遮掩掩，生怕大量兵刃消失引起其他人的注意，但如今却已不甚在意了。 
　　问，就是修持养兵经。 
　　嗡~ 
　　嗡~ 
　　半晌后，黎渊回到后院小屋，几座仓库已空了下来。 
　　他进入掌兵空间，抬眼一扫，黄光耀目，都已合到六阶。 
　　“锻造锤一百三十口，锤兵六百二十口，刀剑各三百口，骨饰六十件，灵靴一百三十双……” 
　　兵刃光芒交映生辉，黎渊心中十分满意：“一千五百四十件六阶的极品名器，若是一股脑拿出去，龙道主都要吓一跳。” 
　　极品名器对于如今的黎渊算不得什么，可事实上，在他没打造出龙虎纯阳剑时，聂仙山所用也不过是极品名器而已。 
　　若非有神火合兵炉，他便是穷索天下，也未必能凑出这么多的极品名器来。 
　　“合兵成功率最高的，是龙虎寺里这一批，次之是神兵谷的，果然，统一打造也不如流水线…… 
　　寻常武者嫌弃这种兵刃没灵性，对我来说却是最好的。” 
　　黎渊心中只稍稍盘点一下，他身上的低阶香火足够，失败了不少次，却也没怎么心疼： 
　　“只是，兵刃好得，香火却难寻。” 
　　“我如今有九阶香火三缕，八阶二十九缕，七阶三百六十三缕，本来以为很多了……还是要捡有用的先合，而且，要留下一批用在探索幽境……” 
　　“合兵！” 
　　黎渊心下早有盘算，也没耽搁时间，只是将加持‘好运’的香炉兵刃一一掌驭上去，便开始了七阶以上的合兵。 
　　嗡~ 
　　神火明灭，不多时，黎渊已将诸般兵刃尽数合完。 
　　【神火万灵戒（九阶）】 
　　【……神火炉中锤炼，掌兵主血脉滋养而成，有增持五感，护持神魄之效……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：九阶（红）：感知、护神】 
　　“运气不错！” 
　　将第二件九阶骨饰取出，黎渊心下一缓，他拢共只有三缕九阶的香火，要是失败，他怕是要心疼。 
　　两件九阶骨饰的加持大差不差，都是与神魄感知有关。 
　　(本章完)

第578章 走近神话
　　第578章 走近神话 
　　合兵的过程对于黎渊而言，是很愉悦的。 
　　“剩下的这一缕九阶香火先留着备用。” 
　　一口气将三年积攒的兵刃尽数合完，感受着灰色石台上耀目的神兵光芒，黎渊心下满意。 
　　为了之后探索幽境，他自不可能将香火全都耗尽，合兵之时也有所考量。 
　　除却加持感知神魄的骨饰外，他合了九双八阶的灵靴，剩下的香火全都收了起来。 
　　【千兽千灵靴（八阶）】 
　　【神火中锻造而出的神靴，兼诸兽之长……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：八阶（金）：极速、轻灵】 
　　“九双八阶灵靴加上遁天舟，即便是龙道主，也追不上我了。” 
　　眯着眼感受着诸般灵靴的加持，黎渊心情大好，他推开门，只觉脚下轻灵至极，轻轻一动，好似天地都在推着他往前走。 
　　“大宗师三元合一，以神境为支撑，灵相作加持，倾力施展，弹指百里之地，我如今，应该也可以了！” 
　　夜幕中，黎渊眸光很亮。 
　　呜~ 
　　黎渊脚下轻轻发力。 
　　霎时间，他只觉四周虚空如水般被他分割两半，诸般夜景在他身边极速闪烁，眨眼之间，他已到了龙虎山脉之中。 
　　凌空而立，黎渊回头，衡山城已被他甩在百里之后，夜幕之中留下一道极为显眼，好似空气剧烈燃烧后的白色痕迹，却没有破音的气爆声。 
　　【轻灵：落地无痕，奔行无声】 
　　“这九双八阶灵靴的加持，就不亚于一位将神功级轻功修到圆满的大宗师，加上我原本之速度，哪怕是龙道主，也不及我！” 
　　穿梭于夜幕之中，黎渊只觉脚下的虚空犹如平地，哪怕没有真气与天地交征，竟也能凌空不落，只是速度大跌而已。 
　　“与天地交征，化气为罡……” 
　　黎渊舒缓筋骨，踏步于夜幕中穿梭，一次起落，或是数十里，或是上百里，速度极快： 
　　“我的体魄足可堪比修持神功级横练的绝顶大宗师，但倾力奔行，也无法持久……” 
　　片刻之后，黎渊停了下来，只觉其内气血沸腾好似燃烧一般。 
　　哪怕以他如今的体魄，也无法承受长时间的全力奔行。 
　　不过…… 
　　“我还有遁天舟！” 
　　“遁天舟的加持为挪移，对于本身的速度加持不如这九双灵靴这么明显，但挪移的效果，更好。” 
　　黎渊心念一动，将两件【神火万灵戒（九阶）】在内，加持神魄感知的骨饰更换上去。 
　　嗡~ 
　　下一刹，他如鬼魅般消失在夜幕之中，竟已回到了锻兵铺后院，相比于轻灵，更没什么烟火之气，且更快！ 
　　“瞬息间，可挪移百里，这是我神魄感知的极限，而不是遁天舟的极限。” 
　　黎渊闭着眼，精神似与天地冥合，恍惚间，方圆一百五十里之地都在他的感应之中，遁天舟加持于身，这百里之地，他念动而至： 
　　“大宗师，三元合一，精神冥合天地，可感应百里之地，有这些骨饰加持，我的感应极限是， 
　　一百五十里！” 
　　唰！ 
　　无声无息，黎渊再度消失在房间中。 
　　“以我如今的体魄，挪移的压迫足可承受……一口气催动的次数，应该有三十次，那便是，四千五百里！” 
　　于虚空之中挪移辗转，黎渊不调整着各种掌驭组合，半晌后方才回到房间之中。 
　　“呼！” 
　　毛孔舒张，汗气如蒸。 
　　“以我如今的神魄身体，催动遁天舟的掌驭挪移三十次，需要……七秒！” 
　　夜风吹动道袍，锻兵铺后院之中，黎渊猛然睁开眼，夜幕都好似被他的眸光照亮了： 
　　“朝游北海暮苍梧……不远了！” 
　　七秒钟，四千五百里！ 
　　遁天舟虽无法用于改易根骨，可这挪移的妙用，却隐还在诸般玄兵之上。 
　　更重要的是，遁天舟的挪移，可以在他极速奔行之后！ 
　　换而言之…… 
　　“奔行在前，挪移在后的话，最多三分钟，我可以横跨万里！” 
　　汗气蒸腾，笼罩了后院，黎渊衡量对比着他所交手，见过的高手： 
　　“除却庞老头外，当世应该没有人能追的上我了！而若我神魄可感知几千里，而体魄也能跟上……” 
　　“一个跟头，十万八千里？” 
　　夜风吹散了后院的汗气，黎渊心中有那么一刹的恍惚，似乎自己相距神话，也已经不远了？ 
　　他心下杂念翻涌，真切感受到了‘入道关’‘跃龙门’的份量。 
　　这绝不仅仅是力量的提升。 
　　“天地交征……” 
　　黎渊缓缓闭上眼。 
　　单纯的体魄，想要一步百里，需要何等巨大的力量，动静又该是何等巨大？ 
　　若在入道之前，哪怕力量如何堆叠，也难以做到，可化气为罡后，经由天地之力，便可以直接做到！ 
　　“境界。” 
　　心思发散良久，黎渊直接席地而坐，搬运真气以滋养消耗巨大的体魄与精神。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　晨辉破晓，天光大亮。 
　　龙山中一处小院。 
　　时近深秋，天已寒，山中晨间满是寒霜，院内，赤练徐推着桩功，阳光照来时仍是下意识的皱眉。 
　　“天日之灾……” 
　　感受着体内的变化，赤练心中有些苦涩。 
　　这三轮大日源自八方庙，其光照耀处便是八方庙气机辐射之地，任何沾染这气机之人，都无法离开这方天地。 
　　这在天市垣并非秘密，因而察觉到八方庙后，她才会伞不离手，但现在…… 
　　‘除非毒龙神能降临……’ 
　　被一群土著坑到这个地步，赤练心中懊悔不已，若早知如此，刚入庙她就该和黄龙子联手接引毒龙神。“呼！” 
　　片刻后，她缓缓收势，这才惊觉身后有异，猛然回头，就见老树下，一道袍青年正捧着一本书在翻阅，不知何时已经在这了。 
　　“黎渊！” 
　　赤练面沉如水。 
　　“毒龙学府不愧为天市垣五大洞天之一，武功确有独到之处。” 
　　黎渊合上书本，不无感叹：“一门上乘武功已是如此，道术又该如何玄妙？” 
　　三年里，他隔三差五便会来寻赤练。 
　　聊一些天市垣的风土人情，武功心得之类，当然，后者并不乐意。 
　　“我已说过多次，仙人指路乃是学府秘传道术，谁敢外传必惊动毒龙神，外传者，偷学者必被咒杀而死！” 
　　赤练面无表情：“你想以这门道术为你指路，只有……” 
　　“只有带上你一起？” 
　　黎渊瞥她一眼，心下可惜。 
　　他对于那些只有修成神境、灵相才能修持的‘道术’‘法术’极有兴趣。 
　　“真正的幽境中有无尽凶险，神祇都可能陨落，你想去天市垣，只有与我合作。” 
　　赤练压下怒火。 
　　三年的囚禁让她放弃了接引毒龙神的打算，这些土著目光或许短浅，可却个顶个的人精，根本不给她任何机会。 
　　黎渊皱眉不语。 
　　他知道赤练所说不假。 
　　这三年里他也去过八方庙外的幽境，若非他手握八方庙令牌加持生性谨慎，有两次差点就被血角牛群碾死。 
　　“我受八方庙气机沾染不深，还有秘法可以勉强脱离，若再拖延几年，你即便想要带我一起，也来不及了。” 
　　赤练紧紧注视着他： 
　　“你带我出去，我可接引你拜入毒龙学府，以你的天赋，便是列入五脉真传都够了……” 
　　“是吗？” 
　　这时，院外传来声音，多日不见的庞文龙跨步而来。 
　　“老家伙……” 
　　见得庞文龙，赤练心中一沉。 
　　“前辈。” 
　　黎渊起身行礼。 
　　“好小子。” 
　　庞文龙上下打量几眼，眼皮都不由得一跳： 
　　“进步不小啊。” 
　　他的大日法眼早已修至化境，黎渊的风虎云龙虽修的精深，却也瞒不过他。 
　　此刻，在他的眼中，这小子身上闪烁着极度耀眼的光芒，比起上次又耀眼了不少，虽还不及自己， 
　　可这个进步速度，便是他都有些心惊。 
　　“多亏了前辈指点。” 
　　黎渊笑笑，转移话题：“前辈这是？” 
　　“来找她。” 
　　庞文龙看了他几眼，这才收回目光，瞥向赤练： 
　　“老夫着你推演之事可有眉目？” 
　　“有。” 
　　赤练沉着脸。 
　　“说。” 
　　庞文龙眸光冷淡。 
　　“说也可以。” 
　　赤练咬着牙：“但你放开我身上的禁制！” 
　　“你没有讨价还价的资格。” 
　　庞文龙拂袖一扫，赤练已闷哼一声跌跪在地，脸色煞白，汗如雨下，好似正在被千万刀凌迟。 
　　但她一声不吭，只是梗着脖子，死死看着庞文龙。 
　　“好胆。” 
　　庞文龙冷笑一声，缓缓抬手，似乎就要一巴掌将她拍死。 
　　赤练汗出如浆，心神发颤，她余光扫过黎渊，令她憋闷的是，这小子只是冷眼旁观，似乎根本不在意她的死活。 
　　“说，还是不说？” 
　　“我，说。” 
　　片刻后，赤练瘫软在地，莫说被封禁了神境，即便是全盛之时，她也抵不住一尊神宫境强者的神魄碾压。 
　　庞文龙收敛气机。 
　　赤练大口喘息，好一会才抬起头，一字一顿的说出自己以仙人指路所得之指引： 
　　“此战若起，最终结果便是……云魔降临，玉石俱焚。” 
　　“玉石俱焚？” 
　　黎渊心下一惊，看向庞文龙，后者微微皱眉，却似乎不太惊讶。 
　　“那老鬼……” 
　　庞文龙舒展眉头：“玉石俱焚，也不错。” 
　　(本章完)

第579章 隆冬
　　第579章 隆冬 
　　秋风徐徐，吹落片片黄叶。 
　　庞文龙屈指一弹，赤练已带着满脸憋闷倒头就睡。 
　　“老夫与那老鬼见过三次。” 
　　庞文龙轻甩袖袍，倒背着手看向眉头紧锁的黎渊： 
　　“此獠论及境界，还在老夫之上，当年夫子都未尽全功，甚至因此受创，不得不行险一搏，消失于幽境之中……” 
　　庞文龙说起往事，黎渊拉来椅子，为他斟茶，静静聆听。 
　　“自古而今，不乏有人大祭八方庙，据说十二口天运玄兵就源自于历朝历代的一次次大祭，但大祭过于玄妙离奇，也可能祭出一些其他东西。” 
　　庞文龙端起茶杯，平静叙述： 
　　“大周那次，夫子运道不佳，祭出了这么一头怪物，大周因此亡，夫子也因此消失无踪……” 
　　黎渊静静听着，心下则将他的话与自己这几年聆音所得之情报对照。 
　　聆音数年，他对于一些秘辛的了解还要超过庞文龙。 
　　不止是这头云魔，那千眼法主，甚至如小母龙那具残尸，似乎都与大祭有关。 
　　八方庙并不拒绝祭祀，可未开之时，也不会主动接纳，故而大祭有风险，造化与危机并存。 
　　庞文龙那次大祭，便引来了天火…… 
　　“那头老鬼非生非死，古怪异常，老夫实无诛杀此獠的把握，因而，若此女所卜应验，那对老夫而言，算是好事。” 
　　庞文龙放下茶杯。 
　　‘真不把命当回事啊……’ 
　　黎渊有些牙酸，心下不免敬佩。 
　　如果说他的道德有八千，那这位大运太祖起码有一万。 
　　“前辈，此女卜算未必为真，前辈还是要三思而后行……” 
　　心下转念，黎渊还是委婉劝解。 
　　“废话。” 
　　见他眉头紧锁犹犹豫豫，庞文龙顿时哑然：“你可别想差了，老夫可没舍得为那老鬼配上一条老命的想法。” 
　　“那您是？” 
　　黎渊心下微松。 
　　“老夫活了一千五百年，虽大多时候处于幽闭之中，又吃过许多延寿之物，但大限也就这一二百年了。” 
　　庞文龙叹了口气： 
　　“即便没有天日之灾这档子事，老夫也会在不久之后找上此獠。” 
　　说到此处，他微微一顿，见黎渊听的认真，才道：“生死搏杀，或许有可能借那老鬼之手斩去八方庙的气机……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊精神一震。 
　　“对于夫子的死，老夫很多年前就有所怀疑了，他老人家不是个心怀天下苍生之人，没道理与那云魔死战……” 
　　这句话，庞文龙下意识压低了声音。 
　　“……有道理。” 
　　黎渊心中微动： 
　　“龙魔前辈可能没死？” 
　　回想着龙魔手书与自己听到有关于龙魔道人的聆音，黎渊觉得十分有理。 
　　那可是个能把人和蛟龙抓起来配种、试验，真正性情凉薄之人，他平生只有庞文龙这一个弟子，而收徒的原因，还是因为庞文龙的体质他见所未见。 
　　他绝不会无缘无故的与云魔死战…… 
　　“这几年，老夫又将夫子他老人家留下的书籍翻了几遍，虽不能确信，但若没其他办法， 
　　那也只有，试一试了。” 
　　说罢，庞文龙看了一眼地上的赤练： 
　　“幽境险恶，你带上此女或许的确便利几分，但毒龙学府有什么手段还无从得知，或许离开八方庙的瞬间，就被人锁定位置，也未可知……” 
　　“晚辈明白。” 
　　黎渊点点头。 
　　“对你，老夫还是放心的。” 
　　庞文龙也不多说，只是问起：“你准备何时动身？” 
　　“这个……” 
　　黎渊想了想，问道：“前辈何时对朝廷动手？” 
　　“怎么？你要掺和？” 
　　庞文龙瞥他一眼，也没隐瞒： 
　　“老夫只是以此为由头来整合五大道宗罢了，杀不了那头老鬼，与朝廷开战实无太大意义，徒增伤亡而已。” 
　　庞文龙很平静。 
　　受天火千年煎熬，他对鸠占鹊巢的云魔一族自是欲除之而后快，但他更清楚朝廷的威胁只在于那头老鬼。 
　　“这样吗？” 
　　黎渊心下有些佩服。 
　　到底是曾统一天下的一代开国太祖，不说武功境界，单单是这份忍耐，就远超常人。 
　　“相比于天日之灾，国仇家恨又算得什么？” 
　　庞文龙起身负手，风吹紫袍：“事有轻重缓急，老夫懂得，你也该明白。” 
　　这，便是督促自己启程了。 
　　黎渊心下了然，也起身拱手：“晚辈明白了。” 
　　“破劫，才是是重中之重。” 
　　庞文龙回身，眼神平静而深邃：“你要做的，是寻找破劫之法，至于朝廷亦或者那头老鬼， 
　　那是老夫要做的事，与你何干？”呜~ 
　　黎渊抬头，感受到了这位大运太祖的浓烈意志，深吸一口气，道： 
　　“晚辈年后便上路，呸，便出发。” 
　　“好。” 
　　庞文龙伸手拍了拍他的肩膀，转身欲走。 
　　“前辈。” 
　　黎渊唤住他：“那祁本初，您如何安排？” 
　　“那小子……” 
　　庞文龙神色微动，反应很快：“你担心那千眼老鬼？” 
　　“不错。” 
　　黎渊点头：“那窥神祭所预见的未来中，此人可是拿着长虹一炁剑……” 
　　“嗯……” 
　　庞文龙微一沉吟，摆摆手： 
　　“你自去做你的事便是，其他的，交给老夫便是。” 
　　“是。” 
　　拱手目送庞文龙远去的背影，黎渊心下颇有几分五味杂陈，压抑，又有几分轻松。 
　　坏消息，天快塌了。 
　　好消息，有个子很高的在顶着。 
　　小院里，黎渊驻足良久方才将心中的杂念放空，将昏厥在地的赤练唤醒，继续与她友好交谈。 
　　虽然心里没有带她一起走的想法，但这门仙人之路法，他还是有些想法的。 
　　指路，在这也能指。 
　　…… 
　　…… 
　　定下离去之日后，黎渊心中不可避免的萌生了缕缕离乡前的忐忑忧虑。 
　　接下来的几天里，他邀请一干亲朋故友小聚了多次，针对于个人的体质与所学武功，为众人量身书写了练武心得。 
　　十数年修行到如今，黎渊的武学底蕴已极为深厚，任何一门武功，哪怕是没学过的，也信手拈来。 
　　数日之后，一场风雪吹走了深秋。 
　　龙门小庙中，与龙夕象小叙后的黎渊推门而出，北风呼啸，夜幕中风雪飘忽。 
　　“万形，便在今日了。” 
　　看着飘雪的夜幕，黎渊心中升起一抹难言的悸动。 
　　“吱吱！” 
　　雪地中传来声响，一只如家猫大小的耗子‘嗖’的一声破空而来，扑在了黎渊怀里，吱哇乱叫。 
　　“又去定心师太那偷丹药了？” 
　　伸手接过小耗子偷来的瓷瓶，黎渊有些无奈的撸着小家伙光滑的皮毛：“以后别去了，你偷的丹药，还不是要我给你补上？” 
　　这是一瓶百形丹，如今龙虎寺，乃至于道宗之间名声最大，最为抢手的丹药，没有之一。 
　　数年里，得益于百形丹，还未换血大成的辛文华、单虹等人，先后改易了百形，轰动一时。 
　　而随着庞文龙整合五大道宗，各种灵兽血的不断供给下，百形丹的产量暴增了十倍不止。 
　　这几天，诸道演武，很是出了些引动山门牌楼震荡的绝世之资，改易十形数十形的更是不知凡几。 
　　包括二哥一家，以及这小耗子。 
　　好东西，自然要先紧着自己家的人用，如今的小耗子，家猫般大小，体重却有近二百斤，灵兽之中也属‘猛兽’之列了。 
　　如今龙虎山脉中的各种野鼠都被它收服了，数量之多，远超百万，呼啸来去时，连山中那几头‘兽祖宗’都要退避三舍。 
　　“若龙道主舍得下本，未必不能堆出几个改易千形的天才，不过希望并不大，灵兽种类不够多。” 
　　听着小家伙的‘吱吱’叫声，黎渊心下安定，又有几分遗憾。 
　　这三年里，他多次前去八方庙外的幽境，除却探路之外也是做些尝试，结果与他所料不差。 
　　除却身为器灵，不被八方庙算作‘人’的小母龙外，他带不走任何活物，包括小耗子。 
　　“去玩吧。” 
　　松开小耗子，目视它窜入山林之中，黎渊转身回了院子。 
　　院子里，二哥一家都在站桩。 
　　“三叔！” 
　　见到黎渊，黎翊，黎瑜两人缓缓收势。 
　　有着各种灵丹与百形丹的滋养，这俩小家伙的根基十分扎实，根骨也都已凑足了大龙形，也顺利拜入了龙虎内门。 
　　世家黎家，已初具雏形。 
　　黎林也在站桩，百形丹弥补了根骨的缺陷，又有黎渊日日指点，如今的他已稳稳易形大成，通脉不远。 
　　二嫂，也已堪堪易形。 
　　‘以二哥二嫂的年纪，还有一百二十年的时间，若能入道，那便得寿五百，若不能……’ 
　　随口指点着两个小家伙练武，黎渊心思有些发散。 
　　对于二哥一家，他很上心，不但带着他们去了八方庙，更是手把手指点练武，各种丹药药浴更不间断。 
　　但最后能否入道，他心下也没什么把握。 
　　入道这一关，可不止要求气血真气，更涉及到‘神’，哪怕是如今的他，对于神魄的理解还远远不够，更别说指点他人了。 
　　‘天市垣，应该有。’ 
　　心思发散着吃了这顿饭，黎渊回了后院，照例药浴一番后，掌驭了‘神龙须弥棍’，徐推起龙虎大桩。 
　　(本章完)

第580章 万形之难
　　第580章 万形之难 
　　呼~ 
　　堂屋内，黎渊徐推大桩，动作轻缓至极，虚空却如水波般被他搅出痕迹，似有似无的气流扩散。 
　　房门外，蜃龙之带挂在小院内的树上，小母龙透过雪光看了眼屋内，旋即懒洋洋的垂下头： 
　　“这小子还真是勤勉……” 
　　几年里，黎渊几乎每天都会在屋内练功，她早已见怪不怪。 
　　她只留着一分心思在外，大部分心神则凝聚于内，借助黎渊灌入鞭内的真气，小心翼翼的修复自己的神境。 
　　“天杀的，手艺这般差还学人铸兵……” 
　　小母龙咬牙切齿，闷头修补神境。 
　　合一武者的根本便在神境，神境修复，她才有化死为生的可能。 
　　呜呜~ 
　　房间内，气流声似有似无。 
　　黎渊缓推龙虎大桩，繁复的桩功于方寸之地施展，看似平缓，实则体内的律动剧烈到了极点。 
　　入道之后，他所学的诸般桩功，包括龙虎大桩之内，尽数推到了圆满甚至大圆满层级。 
　　在黎渊的感应之中，他的血液奔流如沸水，若非毛孔紧闭锁住，那巨大的热量滚滚而出，足可将整间小院都焚成灰烬。 
　　某一刻，当黎渊体内气血沸腾到了极点，一套桩功也推完事，他闭目跌坐于地，他的耳畔心头，也同时响起了龙吟之声： 
　　“昂！” 
　　心海扬波，龙吟声烈。 
　　恍惚间，黎渊似乎看到了一头暴戾至极的赤色苍龙，苍龙怒吼着冲入泥丸宫中，于他那还只是雏形的汪洋神境中，掀起滔天大浪。 
　　暴戾、凶横！ 
　　自古易形至换血为止，修龙魔坐忘可于换血乃至于入道之后继续改易形体，却也有着难处。 
　　难处，便在于观想。 
　　神境一成，灵相自生，想要在灵相之外再度观想它物，难度极大，这也是三年过去，黎渊的神境、灵相都只是雏形的原因所在。 
　　若神境成，灵相生，哪怕只是初生，他这处泥丸正宫内，存想任何他物都会极难，至于其他八宫，那干系到其他灵相，甚至神宫境后的法相，轻易动不得。 
　　“昂！” 
　　苍龙怒吼，于汪洋中恣意横行。 
　　黎渊强压着灵相雏形，任由那苍龙穿梭于神境之中，同时调动着腹内的龙虎大丹药力，加快改易这灵龙之身。 
　　“咔咔咔~” 
　　哪怕大部分心神都汇聚于泥丸宫中，黎渊都能听到自己筋骨脏器的律动摩擦之声。 
　　万形，是根骨改易的尽头，不止龙魔道人留下的手书中曾提及，天市垣的记载中同样如此。 
　　这似乎是后天改易根骨的极限。 
　　“忍住，忍住……” 
　　听着龙吟回荡，黎渊甚至能感觉到神境的颤动，蛰伏于汪洋中的龙鲲几乎按耐不住想要暴起将其一口吞下的冲动。 
　　“万形改易，依着龙魔手书记载，最后一刹时，神境中会有万形齐出，我必须要一一收束，重新组合龙鲸……” 
　　黎渊一心多用，压抑灵相的同时，还在回想着龙魔道人对于改易万形的心得。 
　　“内存灵，外易形，聚万形于泥丸神境以规束……以主形以慑服，故可内存泥丸，外易体魄，方成万形……” 
　　这自然也是三年前从庞文龙处要来的，也是此方天地，他唯一可以效法的秘籍。 
　　自他改易千形，前路已几乎无人可以指点，哪怕是龙道主他们，也只能与他交谈，论及武学底蕴，实已逊色一筹。 
　　“凑足万形，我这头龙鲲应该便有圣阶根基了？即便没有也差不太多了吧？之后只需采摘天地奇景，填充所需神纹……” 
　　黎渊沉凝心神。 
　　万形是根骨改易的尽头，不同于百形、千形，极尽繁复且可能会有风险，对此，他也很慎重。 
　　年过而立的黎道爷，越发的沉得住气，深谙不骄不躁的道理。 
　　“先聚万形，慑之、合之、存之、易之……” 
　　心中默念精义，黎渊一遍遍搬运着气血真气，渐渐地，泥丸宫中有诸色光芒闪烁，龙吟声依旧，却更多了几分暴戾。 
　　在黎渊的注视下，神境汪洋泛起丝丝涟漪，一头白猿小心翼翼的从水中冒出头来，它仰望着头顶翱翔的苍龙，咧嘴一笑，从水底掏出一柄重锤来。 
　　‘哗啦’一声，白猿跃出水面，发出‘呀’的一声，持锤砸向苍龙。 
　　它一动，那一片汪洋瞬间沸腾。 
　　水波翻涌如大浪滔天，诸般光芒闪耀，诸般兵兽之影腾空而起，或是杀向那苍龙，或许奔着彼此而去。 
　　数十……数百…… 
　　上千…… 
　　也不知过了多久，在黎渊的注视之下，泥丸宫已被各色光芒所笼罩，这些年他所改易的诸般形体好似都在这一刻冒了出来。 
　　犹如真正的灵兽、兵刃，充斥着该有的凶横野性，凭借着神境的支撑，爆发了一场似无休止般的战斗。 
　　这是诸形的碰撞，同样是他所学诸般武学精义的碰撞。 
　　“先广博后精纯，易形之道……嗯，龙魔道人手书中记载与我如今所见一般无二，不同的是，他最终以一株‘菩提树’收束诸形，而我……” 
　　“万形归于海，后有龙鲲跃于天！” 
　　黎渊冷眼旁观，压着心绪翻涌： 
　　“先放其性，后收其形！” 
　　…… 
　　…… 
　　天刚蒙蒙亮，神都城中的炊烟先起，喧哗声随后铺满街道。 
　　一间酒楼中，静坐一夜的秦师仙眉头微皱： 
　　“又来了。” 
　　她有些嫌弃的一招手，自袖中取出一面正泛着幽光的铜镜，一张老脸自其中浮现。 
　　“又怎么了？” 
　　秦师仙眼神中带着警惕，颇有几分怨气：“不是已借了神龙须弥棍吗？怎么，还要借我的大荒紫金枪？” 
　　“他既说不借，那大抵是不借了，再者说了，有借就有还，你怕个什么？”铜镜那头，庞文龙有些无奈摇头。 
　　“有借有还？那可未必。” 
　　秦师仙轻哼一声，对那奸猾的小子，她可不放心，更不可能像老头子这么大方。 
　　想起此事，她就觉牙酸。 
　　这几年里，老头子就差把心肝肺都掏给那小子了，这待遇她莫说有，便是想都想不到。 
　　“黎小子秉性纯良，虽有几分圆滑却也不过是机遇使然，无伤大雅。” 
　　见孙女满脸怀疑，庞文龙也没再多说，转而问起： 
　　“探的如何？” 
　　“还能如何？人去楼空呗。” 
　　秦师仙挑着眉，带着煞气： 
　　“我这次头摸到了后宫，那乾帝的妃子都还在，但人却不知去向，不止是他，他的子女，甚至皇室子弟，都不知去向。” 
　　提及此事，秦师仙也眉头大皱：“若是早三年动手就好了，你非要我等……” 
　　“皇室子弟都消失了？” 
　　庞文龙若有所思，却似乎没太动容，只是询问：“那万逐流呢？” 
　　“府邸大门紧闭，家丁丫鬟都在，但子女也不见了……” 
　　秦师仙有些怀疑：“这些异族莫不是知晓天日之灾无法抵御，悄然逃走了吧？” 
　　“哪那么容易？” 
　　庞文龙被她逗的摇头失笑：“老夫都斩不掉八方庙的气机，遑论他们这么多人？那头老鬼还没那能耐。” 
　　他心思转动，却也没说透，只是嘱咐她不必在皇城逗留，尽快离开。 
　　“知道了。” 
　　秦师仙也没拒绝，乾帝不知去向，她留的也没意思。 
　　“对了，可以去皇城转一转，若有香火一并拿来……” 
　　“那小子还要香火？” 
　　“幽境险恶，香火自然要多准备些……” 
　　“……好了好了，还有什么一起说吧。” 
　　“嗯，还真有一件。” 
　　秦师仙满脸嫌弃，她只是随口问问，没想到还真有？ 
　　她皱着眉，铜镜那头，庞文龙脸上浮现一抹让她不安的笑容： 
　　“那小子有只猫丢在定龙山脉，嘱咐老夫帮他找……” 
　　“啪！” 
　　镜光破碎。 
　　…… 
　　“就这么让她走吗？” 
　　城头上，目视秦师仙远去的背影，虚空泛起涟漪，一把大伞出现，伞下，黄龙子似笑非笑的看着其余两人： 
　　“据说，此女曾刺杀了你们大运前代帝王？可是与你们陛下有杀父之仇……” 
　　“没有陛下的吩咐，我等岂能擅动？” 
　　王尽着甲在身，面无表情。 
　　申奇圣面沉如水，看了几眼后，一言不发的转身离去。 
　　王尽也不在意这被秦运赶出长虹剑派后怨气深沉的申奇圣，只是看向黄龙子：“先生以为呢？” 
　　“贫道算了一卦。” 
　　“哦？” 
　　王尽挑眉。 
　　“不是好卦。” 
　　黄龙子摇摇头，持伞离去，王尽皱眉，也跟了上去。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　镇武王府邸之下，幽深的地宫中亮着火把。 
　　黄龙子缓步而来，行至地宫正中，看着那熊熊燃烧的火炉，他的眼角不由得抽搐一下，心下暗骂‘浪费’。 
　　这火炉中燃烧的，可都是元火，都是钱！ 
　　“陛下。” 
　　王尽躬身行礼。 
　　“嗯。” 
　　乾帝应了一声，眼神不离那火炉： 
　　“黄龙先生是否可为寡人卜上一卦？” 
　　“为王爷吗？” 
　　黄龙子也看着那火炉，烟火缭绕间，隐可见人：“王爷有大运在身，武运昌隆，只是……” 
　　他微微一顿，看向阴影中的斗篷人，带着忌惮敬畏： 
　　“尊下以为呢？” 
　　斗篷下一双双法眼缓缓张开，千眼法主漠然注视着那火炉： 
　　“禀赋不足，骨龄未减……” 
　　(本章完)

第581章 抉择
　　第581章 抉择 
　　火炉赤红，发出‘噼里啪啦’的炸响，以及一道强抑痛苦的闷哼声： 
　　“还不够？” 
　　“不够！” 
　　视线穿透炉壁，看着那于火中盘坐之人，千眼法主合上法眼，摇头：“你虽已有了神宫的根基，禀赋也有所蜕变， 
　　但想在庙中和那小子争，火候还是不够。” 
　　微微一顿，他也没有隐瞒，将八方庙的规矩一一说来，包括自己败于黎渊。 
　　“逆三阶而战？” 
　　听得千眼法主的话，无论是乾帝、黄龙子，还是火炉中的万逐流都不由得皱起了眉。 
　　千眼法主都要逆三阶而战，他们呢？ 
　　五六阶？ 
　　“昔年，本座借诸神之力，斩却老朽之躯，奈何差了一线，不能算是真正的第二世……” 
　　千眼法主的声音平静，没有失败的不甘： 
　　“以你的年岁修成神宫境，在天市垣也属人杰之流，但八方庙所需要的，可不止是人杰而已， 
　　你入庙的评价都比不上本座这残灵，遑论那小子？” 
　　“法主的意思是，八方庙评定接近那黎渊，才有资格与他争夺八方庙的资格？” 
　　乾帝心中微动：“那法主何不……” 
　　“本座穷尽手段能暂斩骨龄已是不易，禀赋提升几乎可能，你在担心什么？” 
　　千眼法主瞥他一眼，似笑非笑： 
　　“本座需要八方庙中那一件异宝，用以活出真正的第二世，与诸位联手，是被迫，但也并无不甘。” 
　　“晚辈关心则乱，让法主见笑了。” 
　　乾帝深谙伏低做小之道，一如昔年他潜邸之时，拱手告罪。 
　　黄龙子多少有些侧目。 
　　天市垣不乏有来自于诸多生命星辰的‘飞升者’，这些‘飞升者’于原本的星辰上，无不是一方霸主，无上大宗师。 
　　到了天市垣后，除却极少数人外，都无法接受这样的身份落差，虽然‘飞升者’也极受诸多势力的重视与拉拢，但到底比不了在原本星辰的超然地位。 
　　‘看来这位陛下，便是那少数人了……’ 
　　心下转着念头，黄龙子倒也多了几分重视，只是见他言语试探千眼法主，又有些不知如何形容。 
　　哪怕是本尊身陨的残灵，那也是神祇！ 
　　“香火愿力是好东西，可想要以之斩骨龄提禀赋……” 
　　千眼法主摇摇头，看向火炉：“早些年听闻云魔一族有人晋神失败，身死魂未灭，想必便是你了。” 
　　呜~ 
　　火光之中有银色光芒一闪而过。 
　　“不想法主竟也晓得老朽？” 
　　云魔道人如青烟般冒了出来，拱手作揖：“云野山，拜见法主。” 
　　“诡魔。” 
　　千眼法主眯着眼。 
　　“昔年老朽欲晋神位，奈何修持不足，本以为要魂飞魄散，却不想生前受了愿力滋养，机缘巧合下，倒是留了一缕残念。” 
　　云野山自嘲一笑：“不人不鬼，不死不活，实在是，煎熬痛苦。” 
　　“你多久可以清醒一次？” 
　　千眼法主询问。 
　　“千年里只有十二三年时间清醒，剩余时间，不提也罢。” 
　　云野山叹了口气。 
　　“那也没几年了。” 
　　千眼法主掐指一算：“所以，你是想趁着有意识这几年，去八方庙内碰碰运气？” 
　　“不是碰运气。” 
　　云野山摇了摇头：“老朽于幽境中浑噩多年，却也并非漫无目的，这八方庙里，必有助我之物。” 
　　“是吗？” 
　　千眼法主不置可否，却也没有纠结的意思： 
　　“那你我目的倒是一致，于八方庙真正大开之前，获得于其中行走的身份，以死搏生。” 
　　“不错。” 
　　云野山看向火炉中煎熬的万逐流： 
　　“此地几千年里，我这后辈的禀赋应在前五之列，若有秘法可提升其人禀赋，未必不能夺来‘身份’。” 
　　千眼法主神色微妙：“这世间提升禀赋的秘法手段不少，但最为稳妥的，还是易形，只是……” 
　　“老朽本意是以这一族分支之血脉，助他养出云魔之体，杂血化纯血，加之其本身也曾改易近千形，或许有望蜕变禀赋。” 
　　云野山并未隐瞒，甚至不在意被乾帝等人听到： 
　　“可惜，他不愿意。” 
　　而听着他的话，乾帝脸上的笑容依旧，却微微低下了头，王尽等人更不敢抬头，出声。 
　　“是条路子，但也最多止步天星，不如改易万形。” 
　　看着火中静坐的万逐流，千眼法主眸光闪烁。 
　　“万形太难，您有办法？” 
　　云野山看向他。 
　　“万形非外力可及。” 
　　千眼法主看向万逐流，平静道： 
　　“本座有两种法子，一种，可以香火助力，斩你骨龄，但斩百年，则损你寿元二三百年， 
　　第二种，则是以秘法熬炼，洗去你身上的杂血，令你禀赋提升，但此法极为痛苦，且同样损耗寿元，少则三五十年，多了，甚至要三五百年……” 
　　“你选哪一种？” 
　　千眼法主话音落地，这处地宫已安静下来，所有人都看向了那熊熊燃烧的火炉。 
　　“你何必问？” 
　　火中，万逐流睁开眼，膝前神刀铮铮而鸣： 
　　“一起来吧！”…… 
　　…… 
　　呼~ 
　　隆冬至，天大寒，北风吹来大雪，龙虎山脉一片素白。 
　　“好大雪啊。” 
　　龙门主峰，一处小院，房檐上，祁本初捏着一葫芦热酒，坐而观雪，目之所及，天地一片白茫茫。 
　　“酒也不错。” 
　　他又猛灌了一口酒，看向小院中： 
　　“前辈要关我多久？” 
　　院中树下，庞文龙仍是那一身紫袍，与龙夕象对弈，闻言也没抬头，只是随口应了一句： 
　　“少了也就五十来年，多了或许百年。” 
　　“那就是百年了？” 
　　祁本初叹了口气，神色黯然：“敢问前辈，晚辈到底得罪了谁，做了什么错事？” 
　　“你想让老夫怎么回你？” 
　　庞文龙抬头看他一眼：“想要什么不妨直说，何必绕来绕去？你也没得罪谁，囚你在此是老夫理亏，若不太过分，老夫都可应你。” 
　　“多谢前辈。” 
　　祁本初翻身落地，躬身道谢，麻利的说出自己的要求：“晚辈换血已有几年，但对于之后如何修行一无所知，还请前辈指点。” 
　　“老夫说过，你换血这关取了巧，是那老龟以蛟血生推上来，若不沉淀几年，即便换血大成，也无望入道。” 
　　庞文龙摇了摇头，见他坚决，也就不再劝，开口道： 
　　“世间武功，老夫多有涉猎，你想学哪一种？” 
　　龙夕象落下一子，注意力都在棋局上，似乎根本没听到两人的对话。 
　　“想学哪种都行？” 
　　祁本初心跳加速。 
　　“不错。” 
　　庞文龙答。 
　　“多谢前辈。” 
　　祁本初忙低头躬身，脸上闪过一丝狡黠：“晚辈想学前辈的武功。” 
　　龙夕象抬头看了他一眼。 
　　庞文龙也愣了一下，旋即哑然：“你倒是不客气。” 
　　“前辈……” 
　　祁本初心下一紧。 
　　“既是有言在先，老夫传你便是……” 
　　庞文龙笑了笑，正欲说话时，突然挑眉，似是察觉到了什么般，猛然站起身来： 
　　“这气机……” 
　　“前辈？” 
　　龙夕象也站起身来，循之望去，也是一惊。 
　　却见大风雪中，远处有苍青色光芒迸散而出，只是窥见那光芒，似乎就能听到‘哗哗’水声。 
　　“这是神境？” 
　　龙夕象眉头舒缓，脸上有了笑意：“水声滔滔，这小子是取了江河之景为神境之基吗？” 
　　他看向庞文龙，想说什么，却见后者眼角一跳，下一刹，已消失在原地。 
　　“吼！” 
　　“昂！” 
　　“哞！” 
　　“唳！” 
　　…… 
　　苍青色光芒透体而出，从房间蔓延到院子里，再从院子里蔓延到四面八方，似乎要将整个龙山都覆盖。 
　　黎渊有所察觉，但却无暇理会，各种灵兽灵禽，刀剑铮鸣之音在他的脑海中碰撞磨擦。 
　　饶是他也承受不住，太阳穴‘突突’直跳。 
　　嗡~ 
　　黎渊静坐凝神，连外放的那一分心思也收了回来，全神贯注于泥丸宫中。 
　　此刻，泥丸宫中已是沸腾一片。 
　　不知几百几千的灵兽在那汪洋神境之上搏杀着。 
　　类似的搏杀，在过去的半个月里，就没有停止过，而此刻，在黎渊的注视下，这场搏杀已到了尾声。 
　　翻涌的汪洋之上，只有数十头庞然大物最为醒目，绝大多数的兵、兽之形已被逼迫到了角落里。 
　　如‘白猿披风锤’所化的白猿，提着锤在角落里瑟瑟发抖，而它的头顶，一头被万刃贯穿的灵龙，也在战战兢兢。 
　　它的头上，是一头雷电交织的幼年獒犬，它沐浴在雷电之中，发出暴戾的嘶吼。 
　　与它对峙的，有‘赤龙之形’‘蜃龙之形’‘龙象金刚’‘风虎云龙’等等，或自神兵，或自绝学中化生而出的灵形。 
　　一头幼年獒犬，与数十头灵形搏杀。 
　　远处有星光耀目，化为一头半龙半虎的灵形，有赤色苍龙，有蛟蛇绕身的玄龟…… 
　　搏杀的范围比之之前降低很多，可烈度却暴增不少，每一次碰撞，黎渊都能感觉到泥丸宫在震荡，颤动。 
　　以他如今的神魄，竟有些无法收束。 
　　“难怪都说万形是极限……” 
　　黎渊默默的注视着，于泥丸宫震荡到最为剧烈之时，方才心念一转。 
　　“吼！” 
　　下一刹，汪洋沸腾，水柱冲天，一头巨鱼腾渊而起，大口张开，似欲将千、万兽尽吞入腹！ 
　　(本章完)

第582章 神魔？
　　第582章 神魔？ 
　　“吼！” 
　　泥丸宫中，水波滔天。 
　　蛰伏多时的巨兽，此刻跃渊而起，龙吸水般，将诸般兵、兽之形吞入腹中，悍然杀向了彼此争斗的诸般灵形。 
　　收而慑之，是龙魔道人的手书中对于其自身改易万形的梳理总结。 
　　黎渊并未完全效仿，因为二者并不一样。 
　　龙魔道人天生悟道体，任何一门武功见之则会，一练便通，甚至见山水万兽都能自悟武功，他的万形之路，是以自身绝高的悟性，点点积累而成。 
　　黎渊比他粗暴太多，以神兵改易筋骨，动辄数十形、数百形，难以如他那般细细收束。 
　　他选择的是，先吞下来再说，到了肚子里，怎么都能消化掉。 
　　“吼！” 
　　龙鲲的怒吼声自泥丸宫中回荡，并透体而出，响彻了整座龙门主峰。 
　　聂仙山纵剑而来时，只见龙门主峰好似被水波覆盖，其中隐约可以看到一头巨兽腾渊，与诸般暴戾灵兽搏杀。 
　　那巨兽许是蛰伏良久，于战局最为焦灼之时跳将出来，瞬息间，已打破平衡，将那几头最为暴戾的灵形吞入腹中。 
　　继而化鱼为鸟，舒展着巨大的羽翼，将剩余的诸般灵形笼罩在内，一个吞吸，聂仙山甚至都感觉到眼前一黑。 
　　“这小子的神魄居然浓烈到这个地步？” 
　　聂仙山心下一惊。 
　　这眼前一黑只是幻觉，来自于那汪洋巨兽的气机，或者说，是黎渊的神魄意志。 
　　“收束诸形……” 
　　龙夕象慢了半拍，来到此处时，听到了庞文龙略显惊疑的声音，他心下微动，正欲询问时，巨大的嘶鸣声再度炸响。 
　　“吼！” 
　　巨鲸腾空，化为巨鸟，羽翼舒展，大口张开，将那覆盖山巅的苍青色水波也一并吞入腹中。 
　　肉眼可见，那巨鸟模糊的身影变得凝实，双翅扑闪时，掀起道道狂风，它猛然回头，看向龙虎寺外。 
　　山门前的牌匾上，风云汇聚，一龙一虎于空中显化，三头巨兽隔空对峙，有飓风陡起，飞沙走石。 
　　一时间，龙虎寺，乃至于衡山城都被惊动，不知多少人都在抬头，那巨鸟太大，遮天蔽日也似。 
　　“这是黎师弟的灵相？” 
　　龙行烈走出了闭关之地，看着那振翅长鸣，与祖师爷意志对峙的巨鸟，心中震动极大。 
　　早在几年前他就已然入道，可四年过去，他也只勉强将神境稳定下来，还是得师父助力，才凝聚出灵相雏形。 
　　可…… 
　　龙行烈身后有微光闪烁，似有龙虎纠缠盘绕，却又瞬间黯淡下来，好似受到了无形的压迫。 
　　嗡~ 
　　泥丸宫中，万形皆寂，只有腾渊而起的龙鲲在长啸，状极喜悦。 
　　“成了。” 
　　黎渊心中升起喜悦。 
　　龙虎山中的震动，他自然知道，虽然他并未看到，但泥丸宫中陡然腾起的香火气机足可说明，自己突破这一幕的动静不小。 
　　但他也不甚在意了。 
　　以他今时今日的武功地位，动静再大也承受的起，不需要藏着掖着，甚至可以借此收割一波香火。 
　　蚊子肉再小，那也是肉。 
　　嗡~ 
　　龙门山巅的异象并未持续太久，但被搅动的狂风却许久没有停歇。 
　　“呼！” 
　　黎渊睁开眼。 
　　他的身周笼罩着一层苍青色光芒，如水如雾，隐约可以看到汪洋一片，看到巨兽潜伏其下。 
　　“这才是神我合一……” 
　　伸手取出一把灵丹吞下，黎渊也没起身，搬运真气修补体内筋骨改易后留下的伤势，也在感受着凑足万形，新生的神境、灵相。 
　　入道这一关的难处，在于身神合一，而这，是神境、灵相的基础。 
　　肉身是神魄的载体，哪怕是修成法相甚至于‘法环’之后，神魄也无法真正离开肉身的庇护与支撑。 
　　意志干涉现实，神魄与天地交征，都需要肉身作为媒介。 
　　同样，神境与灵相成就后的好处，也同样会外显于肉身之上。 
　　一如此时，无须凝神细感，他都能感觉到体魄的巨大蜕变，这蜕变之猛烈堪比当年入道。 
　　他的皮膜筋骨脏器血肉都在有节奏的律动着，甚至于，发光！ 
　　“万形啊！” 
　　黎道爷心中震动难言。 
　　他伸出手，他的皮肤晶莹如美玉，可以看到其下不住颤动的血管青筋，以及那带着金玉之色的指骨。 
　　呜~ 
　　轻轻合拢手掌，黎渊能感觉到空气如水流般划过指尖。 
　　这一刹那，他甚至有种伸手就能将眼前所见一切尽数撕开的错觉。 
　　这是力量暴增多倍的错觉，自掌驭过裂海玄鲸锤后，他就再没有过类似感觉了，万形凑足之后，他居然再度感觉到了。 
　　“筋骨皮，脏血肉……” 
　　黎渊缓缓站起身来，一股难以形容的充实感涌上心头。 
　　他舒缓着筋骨，又闭上眼，回想着所见所学过的诸般武功，只觉那一门门武功都像是他亲手创出，或者为他量身打造的一般。 
　　哪怕并未练过，也能随手施展出来。 
　　“神魔！” 
　　黎渊心中蹦出这么个念头来。相比于一门下乘武功都要学几十年的中下等根骨而言，他如今的禀赋，称一句神魔，似乎也并不夸张。 
　　“你……” 
　　小母龙惊疑不定的声音在心头响起。 
　　树梢上，蜃龙之带垂了下来，亲眼看到黎渊这次蜕变前后全过程的小母龙受到了惊吓，只是看着，她就觉眼神有些刺痛： 
　　“神，神魔级的禀赋？！” 
　　小母龙傻傻的看着，一时竟有些失声。 
　　她从未见过天星级禀赋以上的人杰天骄，可这并不妨碍她认出黎渊如今的状态。 
　　她也曾凭‘通识球’在‘太虚神境’中浏览过海量信息，此时黎渊的状态，像极了‘太虚神境’中那些个神魔级天骄。 
　　“通体无漏，自发神光，圆融无缺……” 
　　“收！” 
　　黎渊一招手，将蜃龙之带拿到手里，身上的光芒也被他收敛了下来。 
　　这卖相当然是很好，但这么个姿态去见人，他还是有点接受不了，这通体冒光的出门，衣服岂不是白穿了？ 
　　…… 
　　突破的动静太大。 
　　黎渊出门时，龙门主峰乌泱泱的都是人，浓烈的气血把大雪都压小了三分。 
　　好在有龙道主在侧，也没人敢闹腾。 
　　“都散了吧。” 
　　聂老道呵退众人，上下打量着黎渊，脸上也闪过一丝惊容。 
　　摸骨看骨对于大宗师而言，犹如本能，但此刻，他一眼看去，却只能看到一片雾气朦胧下闪烁神光。 
　　那片雾气他认得，是将风虎云龙修到圆满的征兆，但之前他也能看穿这片雾气，但现在…… 
　　“你那灵相，可是自道兵塔所得那‘鲲鹏图’？” 
　　聂仙山询问。 
　　这三年里，黎渊轮流带了许多人去八方庙中延寿，聂仙山是最早那一批，甚至听闻道兵塔后，还和老龙头一同去闯过两次，只是止步五层。 
　　“不全是。” 
　　黎渊也没隐瞒。 
　　鲲鹏真形图，他已凑齐，但他并未舍弃龙鲲，而是以龙鲲为根基，吸取其中精义混成灵相雏形。 
　　“心不小。” 
　　龙夕象瞥他一眼，微皱着眉：“无路可走时，行险创功是大勇，明明前方有路，偏要自开一路的，是蠢！” 
　　“其中利弊，你要仔细权衡。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊没有反驳，只是躬身受教。 
　　事实上，他也并无自开一路的心思，只是鲲鹏真形图与龙鲲并无冲突，且后者兼具万形之妙，还在某种程度上对前者有所补充。 
　　“行了。” 
　　龙道主扫了一眼外围看热闹的弟子，一摆手，带着众人去了龙虎塔。 
　　塔中，几人轮番询问，黎渊也不隐瞒，一一回答，并唤出神境、灵相为众人展示。 
　　“神境成则根基立，到这一步，你才是入道。” 
　　龙应禅捏着长眉，微笑：“以人身见天地，灵相加身的妙处，你之后可以自己细细体会。” 
　　“弟子谨记。” 
　　黎渊连连点头，将几位长辈的心得一一记在心里。 
　　神境为根基，灵相为媒介，入道之后，诸如真罡化形、千里锁魂等等之类手段，都可施展，这其中的经验对他来说，也很珍贵。 
　　“差不多就得了。” 
　　庞文龙一直没说话，这时皱眉扫了几人一眼：“黎渊这灵相品阶怕是有神阶层级，你们的心得可未必适用。” 
　　“前辈说的是。” 
　　三人顿时收声，便是聂老道也没敢反驳，三年前他挑战这位，差点没被打死，这几年见了庞文龙就绕道走。 
　　“你的禀赋天资已非常人可比，当世已无人能指点于你，各种秘籍心得，可以看，可以记，但要细细甄别摸索。” 
　　庞文龙并没指点什么，只是告诫了几句。 
　　他的话很直接，但便是龙道主也无话可说，只能点头附和。 
　　“晚辈谨记。” 
　　黎渊只能点头。 
　　“走吧，老夫与你同去八方庙。” 
　　黎渊抬头，就见庞文龙眼神明亮，带着期待，显然知晓什么。 
　　“是。” 
　　黎渊也没拒绝，若非一干长辈都在门外等候，他早就去八方庙了。 
　　“万形啊……” 
　　跨入幽境，只剩两人时，庞文龙方才感叹出声，他神色复杂，心中震动非小，却什么也没问。 
　　只是随黎渊一同进入八方庙。 
　　(本章完)

第583章 东庙
　　第583章 东庙 
　　呼~ 
　　寒风呼啸，八方山下雪纷飞。 
　　篝火旁，韩垂钧盘膝而坐，雷龙真气外放如屏障，隔绝风雪，远处，方三运正在爬山，大定禅师、元庆道人夫妇则在一旁观望。 
　　“似乎有无形的枷锁在缓缓剥离，这就是进入八方庙能够延寿的原因吗？” 
　　韩垂钧闭着眼，能感觉到极度旺盛的生命力在体内流淌，滋润着体魄、精神。 
　　进入八方庙的一月里，他既没去尝试登山，也没有如之前那些位一样去闯道兵塔，只是于山下静坐。 
　　许久之后，直至最后一丝束缚被抽离，他方才缓缓睁开眼，只觉目之所及，一切都变得鲜活而明亮，心神澄澈活泼。 
　　“八方庙的束缚……” 
　　韩垂钧长出一口气。 
　　他并不能感受到自身寿数几何，但这般蓬勃旺盛的生命力，他自过百二十岁后就再未体会过。 
　　恍惚间，有种重回少年时的错觉。 
　　“入道武者，寿达五百，三元合一，则可活千年，我尚未入道，两百还是大限……不过也算打破樊笼，获益不小。” 
　　韩垂钧定了定神，方才看向八方山，只听得一声闷哼，方三运狼狈跌下台阶来。 
　　“再来！” 
　　方三运大口咳血，眸光却很亮，吞下一枚灵丹，就再度缓步登山。 
　　“方兄切莫逞强。” 
　　元庆道人有些跃跃欲试，但触及云弦玉的冷眼还是讪讪退了回来。 
　　“伤还没好就又忘了？” 
　　云弦玉瞪他一眼，元庆道人想说什么，但话到嘴边还是咽了下去，不想和这母老虎一般见识。 
　　事实上，三年过去，在场众人登山的心思早就淡了，与其说是登山，不如说是借助八方庙的气机来打熬体魄，锤炼灵相。 
　　他的伤，就源自于上次登山，锤炼灵相时被气机伤及神境。 
　　大宗师三元合一，只有伤及神境的伤势才是重伤。 
　　这山…… 
　　韩垂钧眸光闪烁。 
　　哪怕不是第一次见到，但他心下仍是颇有些震动。 
　　登山之难，他这一个月可真切见识到了，这些位当世绝顶，陆地神仙般的大宗师莫说登山这座山，攀爬至百阶的都只有那么几人。 
　　‘那小子到底是怎么登顶的……’ 
　　视线看向几位大宗师身前的‘黎渊之碑’，韩垂钧眯了眯眼，也没起身，吞服了一粒‘百形丹’便又闭目打坐起来。 
　　大宗师都爬不了的山，他压根连尝试的兴趣都没有。 
　　虽然他的评价也是‘劣下’…… 
　　…… 
　　风雪之中，东二十三凌空而立，他的肩头，人头怪鸟收回目光：“二十三爷，庙门大开还有多少年？” 
　　“不知。” 
　　“您也不知？” 
　　“左不过那几年，或早或晚罢了。” 
　　注视着山下众人，东二十三面无表情：“你还想说什么？” 
　　人头怪鸟顿时不敢再问，视线也再度落到山下，冷哼一声： 
　　“那小子倒是个念旧的主，这三年里来来回回送了这好些人，可惜全是无用功，该死的活不了……” 
　　“……与其死于庙门洞开之日，倒不如去道兵塔内闯一闯，这些人里，倒也有几个勉强能做个道兵了，那小子……” 
　　人头怪鸟絮絮叨叨，对黎渊强自将人带出道兵塔的事心有怨念。 
　　东二十三漠然不语。 
　　“二十三爷，那小子是趁您沉睡时取巧登顶，比起历代登顶的挑战者差了太多，只怕入庙不能，倒不如予我做个道……” 
　　“够了！”东二十三突然开口打断了人头怪鸟，眸光一扫，已看到了挪移而来的黎渊两人： 
　　“嗯？” 
　　人头怪鸟正在喋喋不休的说着，也似有所觉般看了过去：“又来送人了？这小子简直是……” 
　　“闭嘴！” 
　　东二十三抬手将其震飞，淡漠的脸上闪过一丝惊异来，下一刹，已落在八方山巅。 
　　嗡！ 
　　几乎是同时，一声颤鸣炸响。 
　　山巅的奇石震颤，似要离地而起，无形的气机自山体之中扩散而出，搅弄云气，掀起阵阵狂风。 
　　霎时间风云变幻。 
　　“这是？” 
　　八方山下，一众人纷纷站起，登山的方三运闷哼一声跌了下来，看着那不断震颤，好似要开裂一般的巨山，神色震动。 
　　呜呜~ 
　　狂风呼啸卷起漫天雪。 
　　手捏令牌入庙的黎渊心下一动，抬头看去，只见云雾翻涌间，无形的气机纵横交织，如雷云般翻滚着。 
　　隐约间，似有一口雷电交织而成的宝镜。 
　　【万源照神境（十五阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　“嗯？” 
　　黎渊反应很快，先是一捏八方令牌，却又猛然松开。 
　　“这是？” 
　　慢了半步的庞文龙心下一惊，下意识想要将黎渊推开，却又一怔。 
　　却见一道耀目光华自那雷云，亦或者那口神镜中迸射而出，于八方山前化为一片光幕来。 
　　那光幕如镜，照出山前众人，诸般不知名文字随之衍生，如瀑布般不住变换更迭，最后，化为起源神文。 
　　“万源照神境？！” 
　　黎渊听到一声尖叫，余光一扫，看到了风雪中满脸惊骇的人头怪鸟，后者像是受了巨大惊吓，看过来的眼神中尽是不可思议： 
　　“你，你……” 
　　嗡~ 
　　浑厚的神音回荡在群山之中。 
　　黎渊的视线从那面神境上移开，看向那光幕： 
　　【黎渊之碑（一万四千二百三十七）】 
　　【东境挑战者，玄鲸锤主】 
　　【血脉：人族】 
　　【境界：入道】 
　　【灵相雏形：以雷电风云汇聚千兽之形，观裂海玄鲸而悟，取鲲鹏真形图……兼万形之妙要……成‘万形龙鲲’，潜力：圣阶】 
　　【骨龄三十一，修行岁月十余年，初时根骨中下，入庙禀赋，盖世（上），入庙二十七天，登阶八十九，天赋蜕变至‘天星级’…… 
　　入庙五年，破关入道，万形改易，天赋蜕变至，‘神魔级’……】 
　　…… 
　　【评：万物高低由天定，修者后天改之，然……以万形易根骨而至神魔者，世之罕有，‘上神’之资……】 
　　【总体评价：优（上）】 
　　【‘优级’评定者，无须登山，可直进‘入庙试炼’】 
　　【可，直入东庙】 
　　(本章完)

第584章 神魔入庙
　　第584章 神魔入庙 
　　嗡~ 
　　流光交织，瑞彩条条。 
　　光幕高悬于八方山下，其上神文大方光明，照彻八方洞天，引得山下众人无不侧目。 
　　“神魔级禀赋！这小子，居然改易了万形？！” 
　　“万形啊，龙魔道人之后，又有人改易了万形，而且，只用了十余年！” 
　　“龙凤、绝世、千古、盖世、天星……神魔级的禀赋啊！” 
　　音波回荡间，八方山下有短暂的寂静，旋即就是哗然。 
　　在场之人，除却韩垂钧之外，至少也是入道宗师级的人物，又在八方庙中收获良多，哪里不知道神魔级禀赋的份量？ 
　　当世大宗师里，可有几个还只有绝世级的禀赋…… 
　　“万形啊！” 
　　抬头看着那神光耀目的光幕，韩垂钧有些瞠目难以置信，又有些说不出的失落与激动。 
　　自从知晓龙魔道人的存在起，大几十年里，他兼修诸般武功以易形，深知这其中的难度，也根本没有将万形定为目标。 
　　哪怕修持了龙魔心经，换血后可以继续改易形体，哪怕有着黎渊送来的百形丹，他最大的野望，也只想着寿终之前改易千形。 
　　却没想到…… 
　　“骨龄三十一，习武十余年……” 
　　元庆道人眯了眯眼，那光幕上的神文有些过于刺眼了。 
　　他自出道以来便以天赋高绝闻名于世，哪怕有万逐流在前，自问也差距不大。 
　　但这小子…… 
　　他有些微的恍惚，手背一热，云弦玉握住他的手。 
　　“直入东庙！” 
　　一众人震惊哗然，只有庞文龙心中振奋：“所谓试炼，不过是为了筛选，天赋若足够高绝，那一切试炼都没有意义……” 
　　庞文龙眼神很亮。 
　　他急着跟黎渊入庙就是因为心下有着猜测，而这这光幕印证了他之前的猜测。 
　　禀赋再度蜕变的确可以直入古庙！ 
　　“东庙……” 
　　听得耳畔响彻的浑厚声音，黎渊心下一缓，虽然之前就有些猜测，但猜测始终是猜测。 
　　此刻见得猜测证实，有种大石落地的轻松与喜悦。 
　　只是…… 
　　“我本身的禀赋太低了，哪怕万形改易后，也还在盖世级的范畴之中，够不到天星级，更不要说是神魔级了。” 
　　心下喜悦，但黎渊很冷静，甚至有些莫名的感慨。 
　　受限于自身起点太低，若没有掌兵箓在手，哪怕他能改易万形，盖世级也将是他的极限了。 
　　天市垣乃至于其他界域的圣地、洞天只所以在乎弟子禀赋不是没有原因的。 
　　同样改易万形，盖世级禀赋就有触及神魔级禀赋的可能，但中下根骨之人，却只能到盖世级…… 
　　“禀赋之间的差距很难拉平，绝大多数的时候，甚至会越拉越大…… 
　　毕竟，禀赋越高练武越快，易形越快，禀赋越高……” 
　　山下众人震惊艳羡的目光中，黎渊思维却有些发散，想起了小母龙提及到的，天市垣那些真正的旷世天骄，神魔天骄。 
　　自己是叠上去的神魔级天赋，而他们可真有！ 
　　好在，他有祖师爷…… 
　　嗡~ 
　　流光交织，在众人的注视下，那片光幕消散，下一刹，黎渊的身影已消失在山下。 
　　“十余年，易形一万。” 
　　黎渊稍一恍神就看到了山间怪石中盘膝而坐的东二十三，这尊坐门傀的脸上有些异样闪过。 
　　“前辈。” 
　　黎道爷礼数很足，灵傀似人非人，但无论东二十三也好，人头怪鸟也好，几乎与活人没有区别。 
　　“你易形的速度很快，或许是有什么奇异体质。” 
　　东二十三收敛心思，恢复了原本的漠然：“不错，不错。” 
　　神魔级的禀赋自然极高，但也不足以让他如何惊诧，他所震惊的，是这小子的进步速度。 
　　初入庙时，这小子易形不过千余，短短五年居然凑足了一万？ 
　　这种速度，如果出在那些圣地宗门也就罢了，那些大势力多得是辅佐易形的丹药，但这小子有什么？ 
　　“前辈谬赞。” 
　　黎渊压着心下的躁动，忍着没去看怪石林后的古庙。 
　　与之前不同，这次登山后他感受到了来自于那间古庙的强烈吸引，若非他心性沉稳，刚才差点失态。 
　　“好就是好，差就是差。” 
　　东二十三面无表情，没和他纠结这个，而是指了指身前身后那一片嶙峋怪石： 
　　“这些石碑，是曾经登顶且如今还活着的东境挑战者，依着主上的规矩，想进入东庙，要自其中挑选十余人，战而胜之。” 
　　“老夫之前曾为你挑选了十五人。” 
　　黎渊没说话，只是余光扫过他指的几块怪石，眼角抽搐了一下。 
　　那是一块形若满月的怪石，其上隐有水纹与龙纹，只瞥一眼，他就感觉到了似有似无的意志。 
　　恍惚间，好似看到了一片无边无际的汪洋，一轮轮圆月照耀大海，月中有苍龙横卧。 
　　【应玄天之碑（四千二百三十六）】 
　　【东境，挑战者】 
　　【血脉：人族】 
　　【体质：万化圣体】 
　　【境界：法环九重天】 
　　【天赋潜力：神魔级】 
　　【神禀潜力：上上级】 
　　【法环：海上升明月，苍龙居其中】 
　　【九景金丹，九相法环……】 
　　“……” 
　　黎渊心下有些麻。他之前之所以不想闯入庙试炼，和这块石碑有着极大的关系。 
　　好些次他想去尝试入庙试炼时，就会被这块石碑劝退，这种级数的怪胎，之前他看一眼都要头皮发麻。 
　　这是放在起源神朝还存在的那个年代，都是神子、圣子级的怪物。 
　　“你进步速度极快，符合主上留下的另一种规矩，有直接入庙的资格，我不会阻拦，也阻拦不了。” 
　　看着沉默低头的黎渊，东二十三稍微一顿，道： 
　　“但老夫认为，你应该走试炼关，否则，哪怕你入了庙，也无缘成为这一代的东境行走……” 
　　东境行走？ 
　　黎渊默默记下他话里的要点。 
　　他能感觉到这尊坐门傀的视线，想让自己走试炼关，但又无法强逼，想让自己主动开口？ 
　　‘呵呵……’ 
　　瞥了一眼那片怪石，黎渊低着头，态度恭敬，一言不发。 
　　“与这些天骄人杰厮杀本身也是一种造化，你可想明白了。” 
　　东二十三微微皱眉： 
　　“我辈修者，不经血火如何能铸就自己的成神之路？” 
　　“您说的有道理，但晚辈还是想先入庙。” 
　　黎渊低着头，油盐不进。 
　　东二十三的话，他部分认同，比如说在这片怪石林中锤炼武功，这的确是一种造化。 
　　但入庙前挑战，和入庙后再来的区别，他还是知道的。 
　　“……也罢。” 
　　东二十三不再言语，只是轻甩长袖，只听‘嗡’的一声，横拦身前的怪石便颤动着让开一条道路。 
　　“你，好自为之。” 
　　根骨改易到神魔级便是极限，到这一步后，除非那些旷古奇珍，否则就再难改易禀赋。 
　　这小子即便在易形之道上有着惊天动地的天赋，到这一步也已经是极限了。 
　　逃过了爬山之苦，避开了入庙之难，但这些苦和难迟早会补回来，除非他天赋还能蜕变…… 
　　但…… 
　　“那怎么可能？” 
　　东二十三心下摇头，让开道路。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊躬身，却没走。 
　　东二十三只是淡淡的看着他：“想问什么？” 
　　“敢问前辈，这东庙？” 
　　黎渊当然有疑惑。 
　　“昔年，主上采摘了诸般宇宙奇景，混杂诸般天材地宝铸成八方庙，东庙，是其中之一。” 
　　东二十三平静回答： 
　　“主上的传承一分为八，八座洞天各承其一，成为东境行走，便可获得部分……” 
　　“部分……” 
　　黎渊心下点头，这和他之前的猜测差不多，只是不免有些腹诽那位大能着实不是个大气的性子。 
　　‘想成为这所谓的东境行走只怕不容易……’ 
　　黎渊心下转念，也就问出来了： 
　　“前辈，入庙后就能成为东境行走吗？” 
　　“不能。” 
　　东二十三回答很快：“需要击败其他入庙者。” 
　　“……” 
　　黎渊心下着实有些无语。 
　　神魔级的禀赋，拜入天市垣任何洞天圣地，都能直接成为真传，有角逐神子、道子、圣子的资格，诸神都会亲自指点。 
　　而这位爷可好，连半点传承都还不给。 
　　也难怪在诸界域之间漂泊了这么多年…… 
　　“入庙、东境行走、东庙之主……怕是要击败其他七大庙主，才能获取这位的全部传承？” 
　　黎渊几乎猜到了之后的试炼，心下颇有几分腻歪。 
　　‘老家伙可真会套娃……’ 
　　腹诽归腹诽，黎道爷还是恭敬的谢过东二十三，待得后者转身离去。 
　　这才深吸一口气，沿着小路走向那座散发着幽幽光芒，似乎在等待他的古庙。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　大风裹挟着大雪，吹的皇城一片白。 
　　观星台下，乾帝负手而立，看着诸多甲士忙碌，将一口口蕴香鼎摆放在特定位置。 
　　法坛上，黄龙子手持黑伞，静静的等待着。 
　　许久，乾帝回头，脸上有了笑容。 
　　“陛下！” 
　　高大的身影缓步而来，万逐流拱手行礼后，看向一旁藏在斗篷下的千眼法主： 
　　“何时大祭？” 
　　“不急。” 
　　千眼法主的声音沙哑，斗篷下的眼神扫过在场众人，最后停留在万逐流身上： 
　　“云野山，你要的庐舍，本座找到了。” 
　　“在哪？” 
　　“龙虎寺。” 
　　(本章完)

第585章 玄奇苍龙
　　第585章 玄奇苍龙 
　　呜~ 
　　缓步走过奇石小路，黎渊凝神细感，只觉那庙门内吹出的气流中蕴含着一种似是而非的气息。 
　　苍凉、古老、令人心中颤栗。 
　　他心下稍一琢磨，已分辨出来： 
　　“这气息，有些类似于神葬棺秘境中的气息……这庙主也来自于起源神朝吗？” 
　　提着小心，黎渊走进那敞开的庙门内。 
　　嗡~ 
　　似有无形的水波被他撞开，好似进入了另一方秘境洞天之中，他抬眼望去，看到了一片幽沉且深邃的星空。 
　　星空浩瀚，有群星于其中流转，极目远眺也无法窥到尽头。 
　　“这星光不像是假的……” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　他改易过‘星獒之体’，沐浴星光之时可以一定程度恢复体力，进入此间的瞬间，他便感受到了自身的变化。 
　　这小庙中容纳的星空，至少存在一枚真实的星辰，亦或者，全部是真的？ 
　　呜呜~ 
　　黎渊原地驻足，回望四方，只觉幽暗如潮，星辰璀璨，一股难言的苍凉扑面而来，令他止不住的心中压抑。 
　　“吼！” 
　　似是察觉到了外人的气息，这片星空之中陡然迸发出极为耀目的神光，神光之中有巨兽嘶吼，如龙吟，又似虎啸，只是声音大了无数倍。 
　　饶是黎渊察觉不好立刻外放真气护住自身，都被那声音一震，震的眼前发黑，气血翻涌。 
　　“……这么大嗓门？！” 
　　黎渊高度凝神，忍受着那音波的震荡，却见那片星空渐渐黯淡，由边缘处向着中心坍塌，其速极快， 
　　短短几个刹那时间，已坍塌大半。 
　　黎渊还未从那嘶吼声中回过神来，那覆盖四周的星空已然消失，他高度凝神，也只看到了星空坍塌破碎的最中心，有苍龙之影一闪而过。 
　　‘那龙……’ 
　　黎渊脑海有刹那的空白，几乎所有的心神都被那条模糊龙影所霸占，他下意识的想要看清，却突然闷哼一声： 
　　“这么凶？！” 
　　抬手擦拭着眼耳口鼻间流出的污血，黎渊心中惊骇已极。 
　　那条龙影蕴含的气机之恐怖超乎想象，仅仅是惊鸿一瞥后在脑海中想起来，他的神魄都几乎被撕裂开来。 
　　若非他当机立断斩去杂念，怕是要……死？ 
　　“一尊神祇！” 
　　黎渊捏住腰间的蜃龙之带，小母龙像是死了一般没有任何回应，但鞭身却在剧烈的颤抖着，显然受到了巨大的惊吓。 
　　“神祇！” 
　　黎渊心生敬畏。 
　　入庙前他就猜测这东庙中供奉着什么恐怖存在，只是亲眼看到还是有些颤栗。 
　　这是生命层次上的碾压，不是仅剩一缕残魂的千眼法主可比，他甚至怀疑那龙影可能还活着…… 
　　“呼！” 
　　强压下心中的躁动，黎渊看向身前。 
　　残存的幽暗与星光彻底消失之后，呈现于眼前的，是香炉、桌案、供台、神像，与外界的庙宇似乎并无任何不同。 
　　唯一不同的，是那尊神像。 
　　那是一条赤红如血的苍龙之像，好似由世间最为完美的玉石雕刻而成，栩栩如生，美中不足的是，苍龙无眼。 
　　那人头大的眼眶中黑洞洞一片。 
　　‘该不会真活着吧？’ 
　　黎渊没敢多看，方才那一眼让他心有阴影，他没说话，只是微低头等待着。 
　　黎道爷自忖还是有些耐心的，一等就是半天，但硬是没等到任何反应，不得不小心开口： 
　　“前辈？” 
　　“尊神？” 
　　斟酌着换了几个称呼却没回应，黎渊心下微微皱眉，却还是抬头观察起四周来，很快，就落在了神像前一块小石碑上。 
　　这石碑不少庙宇都有，上书写着神祇的来历与功绩。 
　　映入眼帘的，仍是起源神文，看不懂没学过，却可以完全懂得这字中的涵义，只是架不住这石碑本身有些残缺，看起来有些断断续续。 
　　【……神王扫诸界域，威临寰宇星空……起源一纪，合十二万九千六百之数，此乃大限……】 
　　【……星海无垠，万千界域并存，诸族林立……有一族名为‘玄奇’，出自汇聚了宇宙之血的‘无尽血海’……】 
　　【玄奇一族，沾染诸族之血，成年时，可自然化生为任何一族，纵神祇亦不能察……】 
　　…… 
　　“玄奇苍龙。” 
　　黎渊消化着石碑上的信息。 
　　玄奇一族，也是极古老的种族之一，因其诞生苛刻，故而族群人数极少，自然，也极为强横。 
　　石碑不知是谁人立下的，其中没有歌功颂德，只是平静的叙述了玄奇一族的来历，只是有些地方被人抹去了。 
　　“然后呢？” 
　　黎渊环顾四周，除却这块石碑外，他没有发现任何异样处，又打量了几遍后，他不得不看向了供台前的香炉。 
　　【玄奇苍龙殿前香炉（十阶）】 
　　【？？？】 
　　【？？？】“十阶的香炉……该不会是要上香吧？” 
　　黎渊心下嘀咕，很有些忌惮。 
　　这些年，他没少遇到这种看不到具体信息的兵刃，而依着他的琢磨，他看不到这种兵刃的信息与掌兵箓毫无关系，而是他并没有真正看到！ 
　　他寻老龙头尝试过多次，被收入神境的兵刃，他就只能模糊看到。 
　　“烧香……” 
　　天赋蜕变后，黎渊脑子转的很快：“依着天市垣的规矩，是要遇庙烧香？” 
　　心下腹诽那东二十三连一点提示也没给，他麻利的从掌兵空间中取出一炷香，烧香是有讲究的，他之前听小母龙提过。 
　　香火的气息，可以上达天下落地，可以跨过幽境，将人心中的虔诚愿望传递给对应神祇。 
　　“没有一位神祇会拒绝香火，哪怕只是随手一炷。” 
　　这是小母龙的原话，其意思是，天市垣有‘遇庙烧香，见神拜神’的说法，而一炷香，大概算是…… 
　　打个招呼？ 
　　“嗤！” 
　　抬手将那一炷香插到香炉。 
　　黎渊垂手默默等待，却见那香火气息飘忽而起，初时有些散，但很快就汇聚起来，没入那苍龙眼眶中。 
　　“嗤”的一声，一炷香烧完。 
　　“不够！” 
　　黎渊听到了低沉的声音，与之前响彻的龙吟声十分相似。 
　　“好嘞。” 
　　听到回应，黎渊精神微震，继续上香。 
　　香烧的很快，几个呼吸就稍成灰烬，那低沉的声音也始终只有一句‘不够’，不回应黎渊的招呼。 
　　“不太对……” 
　　上了几炷香后，黎渊停下手来，反应了过来：“这哪是要香，这是要香火啊。” 
　　神祇要香火。 
　　片刻之后，在黎渊肉疼的眼神中，一缕七阶的香火狼烟也似没入那苍龙神像的眼眶中后，他听到了这尊苍龙神的第二句话： 
　　“上前来！” 
　　言简意赅，惜字如金，低沉漠然又有种说不出的呆板，黎渊心下猜测这神即便没死，估计也不比那千眼法主好到哪。 
　　犹豫片刻，眼见香火要耗尽，他才上前一步。 
　　嗡~ 
　　下一刹，幽沉的星空在眼前再现。 
　　黎渊落在一颗漂泊的陨石上，他环顾四周，发现了这处星空与之前有很大的不同，那就是星光减少了九成九。 
　　而剩下的那些星辰光芒，却变得极度耀眼，像是一座座灯塔在指引方向。 
　　“嗯？” 
　　黎渊低下头，他此刻所在的陨石上也散发着淡淡的光芒：“所以，所有发光的星辰，都代表一个东境入庙者？” 
　　“数量倒是不多，这意思是，要一路杀穿这条星光之路？” 
　　“其他入庙者是以什么形式存在？昔年入庙时留下的气机拓印？还是什么……烦啊，怎么一点提示都没有？” 
　　“以八方庙和那东二十三的苛刻，这些入庙者有一个算一个都是怪胎……” 
　　发光的陨石飞速划过深沉的夜幕，逼近最为靠近的发光之地，黎渊心下腹诽一通，果断的将八方庙令牌拿到手里。 
　　“道爷可不打没准备的仗！” 
　　凝望着越来越近的发光陨石，黎渊压根没有以身犯险的习惯，准备远远瞧上一眼就退出去，但当他看到那陨石上盘膝而坐的人时，却愣了一下。 
　　虽然隔的很远，但他还是一眼就认出来了，那是他自己！ 
　　“最后面这个是我？” 
　　黎渊眼神很亮，心中顿时一定：“看来，这星光之路上的其他入庙者，也都是入庙时的状态， 
　　入庙第一关，自己打自己……” 
　　“吼！” 
　　两块陨石逼近时，黎渊又听到了那低沉的龙吟声，漠然而冷酷： 
　　“入庙者黎渊，神魔禀赋，入道境界……通过入庙试炼，赐，灵宝，玄龟盾一口。” 
　　…… 
　　…… 
　　夜黑无月，龙虎群山中时而有兽吼声响起。 
　　龙山，一处小院中亮着灯火。 
　　“这门大日金经的确是博大精深……” 
　　祁本初靠在床头，捧着一本泛黄的古卷细细研读着，他的眼神很亮，时而皱眉时而咋舌，时而惊叹一声： 
　　“不过那秦老头还是小觑了我，再有半月，我就能上手了……” 
　　夜深了，祁本初收起古卷，他揉捏着眉心，正要吹灭油灯时，脸色突然一变： 
　　“谁？！” 
　　一声大喝，祁本初揉身如猿，撞向后墙，却只听一声冷笑，整个人已僵立在地，他艰难回头， 
　　一黑衣人缓缓抬头，斗篷下，亮起一条条细密红光，好似千百双眼同时注视着自己！ 
　　(本章完)

第586章 日出龙虎，万与黎
　　第586章 日出龙虎，万与黎 
　　什么怪物？！ 
　　只一刹，祁本初只觉心神发寒，难以形容的可怖气机让他如坠冰窟般战栗发抖。 
　　他想发声呼救，却连一个字都喊不出来，只能眼睁睁的看着那斗篷人缓步靠近，冰凉的手指点在眉心。 
　　“你说的，就是他？” 
　　祁本初心中惊骇，在他的注视下，那黑衣人的斗篷中飘忽而出一缕缕银色光芒， 
　　并在瞬息间化为一银光交织，面色阴冷的老者： 
　　“似乎也没什么不同。” 
　　“神物自晦，非法眼难见真容，遑论八方庙奇景托生之人？” 
　　说话间，千眼法主突然收回手指，云野山眉头挑起，却是瞧见了前者指尖渗出的血迹： 
　　“扎手？” 
　　“不愧是奇景托生的人杰，气运还未勃发，居然就有上等灵宝认主，可惜，只是一口残剑。” 
　　千眼法主弹了弹手指，那一滴血已逆流而回，他上下打量着祁本初，让后者面色惨白。 
　　“哦？” 
　　云野山眸光微动，抬起的手却突然放下，一缕缕剑光自祁本初的体内迸射而出，交织如铜钟，将其笼罩在内： 
　　“这剑光……似乎是玄蟾学府的玄门通天剑？” 
　　云野山吃了一惊。 
　　玄蟾学府同样名列天市垣五大洞天，无论是势力还是名声都不输于毒龙学府，且与独祭毒龙神不同的是，玄蟾学府除却主祭之神外，还此祭了不少神灵。 
　　这玄门通天剑，是其学府独有之灵剑，特征鲜明，名声赫赫。 
　　“一口残剑，倒也不必太在意。” 
　　千眼法主没太在意，隔着那剑光屏障打量着：“无人催使的残剑，至多一剑之力罢了。 
　　本座可将此剑引出，你需以最快的速度占了这具身躯并通知乾帝献祭，此子体内藏有八方庙门，只要配合香火便可引动气运勃发……” 
　　“然后呢？” 
　　千眼法主的眼神不离祁本初，方才那一指汇聚了祂莫大的意志： 
　　“就能分掉那黎渊半数气运，再挑战其人，就无须逆三阶……” 
　　“嗯？！” 
　　随口的半句话还没说完，千眼法主话音陡然止住，斗篷下的千双法眼都在剧烈的跳动： 
　　“是你！” 
　　云野山站在身侧，似乎早就回过头来，只是看着院内负手而立的紫衣老者，神情凝重，声音低沉： 
　　“秦运！” 
　　他的眼神中闪烁着杀意，却似也并未太过意外，只是身上交织的银色光芒越发闪烁如电光。 
　　“秦运？” 
　　黑色斗篷无缝而动，千眼法主冷笑一声： 
　　“他是庞文龙！” 
　　庞文龙！ 
　　云野山身躯有刹那的明灭，眼神中闪过震惊之色。 
　　“你……天火都没烧死你？！” 
　　千余年前，他曾亲眼看到这庞文龙被天火烧成灰烬，源自于八方庙的天日之火，连他都不敢触碰分毫。 
　　他居然扛得住？ 
　　“千眼、云魔，你们两个一起来了？” 
　　庞文龙负手而立，他没有理会两人的震惊错愕，只是淡淡打量几眼，脸上甚至浮现出一抹笑意： 
　　“好，很好。” 
　　言简意赅，吐气如雷！ 
　　庞文龙的声音在院落中炸响的瞬间，包括祁本初在内的三人眼前都是一白， 
　　好似一轮大日陡然在眼前迸发出全部的光与热。 
　　“速战速决！” 
　　耀目的神光迸射之间，云野山听到了千眼法主的低沉传音，他猛然回神，化为一道流光，向着浑浑噩噩的祁本初激射而去。 
　　他的反应速度不可谓不快，可却扑了个空，流光划破房屋，却只见到一抹飞剑极速破空留下的气痕。 
　　“聂仙山！” 
　　云野山脸色发青，气如惊雷划破夜幕长空：“你找死！” 
　　“道爷在此，有胆你来！” 
　　夜幕之中，聂仙山御剑而行，一手抓着鹌鹑似的祁本初，回头冷笑，却没有停下半分。 
　　一击不中，云野山面沉如水却并未追击，而是抬手捏碎了一枚铜镜，催促千山之外的乾帝等人大祭。 
　　继而冷眼看向龙虎群山，虽也有着此行失败的应对，却也抑制不住心中暴涨的杀意： 
　　“该杀，都该死！” 
　　轰！ 
　　银光如练，划破夜幕百里，声势极大，但在此时却并不如何扎眼。 
　　无他，此刻的夜幕之中，有一轮熊熊燃烧的大日升腾于高处，散发出耀目的光与热， 
　　将龙虎群山乃至于衡山城都笼罩在内。 
　　刹那之间，黑夜化为白昼，山上山下，城内城外，不知多少人被神光惊醒，震惊抬头，无不骇然。 
　　“老家伙们还是凶猛！” 
　　几个起伏到了数百里外，聂仙山仍能感觉到那浓烈至极的武道意志，那一轮大日灵相的光芒似乎还能灼伤他。 
　　心下咋舌，聂仙山停下飞剑，回头远眺： 
　　“果然是打不过啊……” 
　　夜幕如白昼，紫色人影立于群山之巅，身后高悬着一轮红日，他的身影，在红日的照耀下，宛如远古巨神，阴影覆盖山川。 
　　与之相对的，则是一具便是寻常百姓都能认出来的熟悉‘神影’。 
　　宝相庄严，千双法眼。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　夜空之中，奔雷滚滚，群山沸腾，数之不尽的鸟兽惊惶遁逃，龙虎寺诸多弟子更是早已奔向地道、山涧之中。 
　　“天塌一样啊！” 
　　山涧之中，人群四散奔走，梁阿水身形灵活的躲开滚落的巨石，脸色发白发青。他曾经见过宗师大战，那一幕的印象无比深刻，几年过去记忆犹新。 
　　可与眼前这一幕相比，就差的太远太远了。 
　　那两尊于夜空中碰撞的强人简直像是传说中的神魔，举手投足间天象改易，夜幕化为白昼，更有乌云汇聚，雷鸣滚滚。 
　　隔不知几十几百里，气机迸射而出，就引发了大范围的山崩地陷，简直是恐怖如斯。 
　　“快走！” 
　　“速速退走，不要观战！” 
　　“不想死的，快进地道！” 
　　山中有龙虎内门弟子在怒吼，事实上，除却龙行烈等寥寥几人外，绝大多数的弟子根本没有观战的心思。 
　　“无上级的碰撞啊！” 
　　龙门主峰被笼罩在一层雾气之中，龙夕象手持降魔杵，身后金刚之影若隐若现，乘象绕龙。 
　　对于有人会来突袭龙虎寺，龙夕象也好，聂仙山也罢都并不奇怪，事实上他们之所以不常驻八方庙，可不是因为香火不足。 
　　而是要以那奇景托生之人为鱼饵，来钓一条大鱼。 
　　只是没想到一下钓来了两条而已。 
　　“呼！” 
　　龙夕象缓缓转身，夜幕下，银光迸射，化为一条有着龙蛇特征，又有双翅的怪异龙兽。 
　　“传说中的诡魔吗？” 
　　龙夕象眯着眼，只瞧一眼就知此魔的强横远在自己之上，同样是无上大宗师之流。 
　　“吼！” 
　　龙兽腾空，暴怒长吟。 
　　纵然是有着夜空中红日之光在前，龙虎群山之中还未远离的人与兽还是受到了巨大的惊吓，甚至不少匍匐于地，为气机所慑。 
　　打不过…… 
　　心下只一转念，龙夕象已熄了自己上的心思：“算了，老夫平生不好斗……” 
　　嗡~ 
　　龙兽怒吼之时，他已果断自怀中取出一枚赤红铜镜，抬手就丢了出去。 
　　正是庞文龙留下的大日监天镜。 
　　这九块庞文龙举国之力铸成的灵宝，能够完成容纳他一轮大日金灵相，于关键之时爆发！ 
　　有底牌，傻子与你死斗！ 
　　…… 
　　嗡~ 
　　云野山捏碎那块铜镜之时，千山之外的神都之中，乾帝脸色一变，抬眼看向黄龙子。 
　　‘成了吗？’ 
　　黄龙子心念一转，长袖一甩，筹备多时的大祭立时发动。 
　　只是与之前那次不同，此刻三十三口蕴香鼎的包围之中，只有横刀膝前的万逐流。 
　　夜幕群星下，万逐流静坐吐纳良久，于大祭发动的瞬间，他按刀而起，向着脸色并不好看的乾帝躬身一拜。 
　　他并不关心千眼法主与那云野山是否成功，他在此等候多日，只是为了将自己的状态调整到最巅峰。 
　　“时候到了。” 
　　一口浊气吐出，万逐流缓缓闭上眼。 
　　旋即，已消失在皇城之中。 
　　“黎渊！” 
　　…… 
　　入庙第一关，黎渊遇到了平生最强大敌，哪怕穷尽全部手段，先后鏖战三四十场，都不胜不败。 
　　“又差了一招，我就不该以全盛的状态入庙。” 
　　又一次险险平手退回陨石上，黎渊长出一口气，看向远处提锤而立的‘自己’，颇觉头疼。 
　　对面的‘自己’，入道境界，改易万形，神魔禀赋，拥有他掌御包括‘裂海玄鲸’‘龙虎养生炉’在内，最强掌御组合后的实力，且不会因为长时间掌剑而伤及自身。 
　　“难缠啊。” 
　　黎渊叹气。 
　　他宁愿打万逐流、庞文龙，也不愿意打自己，尤其是八方庙化生而出的‘自己’，战斗经验极丰富，几乎不犯错。 
　　某种意义上，这是如今极限状态下的自己。 
　　更重要的是，对面的不怕死…… 
　　“与‘自己’死战多少有点蠢，不过，以这个状态的自己为镜子，进步倒是不小。” 
　　吐纳片刻，黎渊站起身来，久战无功的些微烦躁已被他压了下来，提着锤就要上前搏杀。 
　　“黎渊！” 
　　突然，有声音自耳畔炸响。 
　　黎渊微一皱眉，东二十三的声音已回荡开来： 
　　“入庙者万逐流，挑战，开庙者黎渊！” 
　　(本章完)

第587章 神魔？黎渊！
　　第587章 神魔？黎渊！ 
　　万逐流？ 
　　黎渊眉梢挑起，稍有些诧异，心里立时提起警惕。 
　　有千眼法主的前车之鉴在，还敢入庙挑战自己，想都不用想，那万逐流必是有所依仗。 
　　“是那香火淬血仪式？” 
　　黎渊微微眯眼，心中浮现出之前聆音所得的讯息。 
　　【神都城中，香火气息浓烈，乾帝尽起朝廷底蕴，于某处隐秘之地点起火炉，为镇武王万逐流开‘香火淬血’仪式，不惜耗费寿元，也要尽焚杂血，重塑根基……（十一阶）】 
　　数年里，黎渊很少打铁，偶尔也会放下苦修练武舒缓心神，人劫台垂钓也只是偶尔，独独睡前聆音的习惯不曾有过变化。 
　　虽然绝大多数的聆音都没什么大用，可日积月累下来，他对于诸多情报讯息的掌握，还要超过五大道宗，甚至于朝廷。 
　　万逐流洗练血脉，千眼法主窥探祁本初的消息，都是他从海量聆音中获得，亦或者推敲出来的。 
　　“纯粹的云魔血脉吗？” 
　　黎渊心思飘忽一下，果断收锤后退回到自己那颗陨石上，中断了入庙第一关的挑战。 
　　他抬头望向来路，幽光明灭间可以看到面沉如水的东二十三，以及那毫不掩饰幸灾乐祸的人头怪鸟。 
　　但他的视线也只是一扫而过，那片幽光呈现的光幕之中，他看到了八方山上风雪呼啸，山下如临大敌的大定禅师等人， 
　　最后，则是缓步走向八方山下的万逐流。 
　　黑袍白发，手按神刀，眉心的龙纹闪烁着淡淡的银色光芒，缓步而行间，便有无形的压迫四散。 
　　“神宫！” 
　　只一眼，黎渊已察觉到了这位镇武王已迈出了之前那半步，跨入了庞文龙、昔年龙魔道人那个境界。 
　　只是…… 
　　“他这气息，似乎有点不对。” 
　　眼前的幽光之幕栩栩如生，犹如近在眼前，黎渊微微皱眉，感觉十分的怪异。 
　　此刻的万逐流毫无疑问的站到了万载以来武者的最巅峰，气势雄浑如神山，望之令人生畏。 
　　但他的气息却很古怪。 
　　磅礴旺盛的生机，与日薄西山的暮气同存于身…… 
　　“这感觉……又老又年轻？是以焚烧寿元为代价，剥离骨龄，并提高了天赋？” 
　　黎渊转了下手中重锤，心下古怪又了然： 
　　“看来这香火洗血仪式的代价很大啊……” 
　　…… 
　　“万逐流！” 
　　八方山下，元庆道人唤出了三元一气桩，方三运捏住天火三昧印，一众人无不神色凝重，如临大敌。 
　　人的名，树的影。 
　　哪怕是五大道宗之主，直面这位当世第一时也不免心中升起忌惮，压抑。 
　　“神宫境界！” 
　　感受着那无形的压迫，元庆道人面色数变，掌中的一气桩剧烈颤动了一下，却又归于沉寂。 
　　“你，要挑战开庙者？” 
　　东二十三的声音适时响起。 
　　万逐流缓缓抬头，八方山中的云雾散去，可以看到那尊面有老态的坐门傀： 
　　“是。” 
　　万逐流言简意赅。 
　　“凡入庙者，皆可争夺开庙者之身份！” 
　　东二十三静坐于山巅，似在注视万逐流，却突然被人打断。 
　　元庆道人的声音响起，他向着山巅一拜： 
　　“前辈曾言，十年才有一人可以挑战黎渊，莫非这不是八方庙的规矩？” 
　　“依规矩，以香火为祭品，可以缩短挑战时限。” 
　　东二十三也没看他，只是平静注视着万逐流，有些惋惜： 
　　“千年寿限一夕成空，你倒是舍得……” 
　　“疯子！” 
　　人头怪鸟冷哼一声，眼神怪异：“可恨，好不容易遇到个道兵种子，却居然是个疯的！” 
　　寿元和寿限是不一样的。 
　　寿元亏空，有的是大药手段可以弥补，可寿限乃天定，延长寿限如同逆天理！ 
　　除却大境界的突破之外，就只有宇宙中最为罕见的几种‘宇宙神药’可以打破限制。 
　　而那几种宇宙神药，即便是上神大能也难以寻觅…… 
　　“可惜，可叹，老夫再问你，你确定要挑战黎渊吗？” 
　　东二十三又问。 
　　“是！” 
　　万逐流平静回答，脚下却没停步，也不在乎元庆道人如临大敌的目光，只是缓步走向那片碑林。 
　　目光触及自己那块石碑，心性沉稳如万逐流，心下也不由得泛起了一丝涟漪，眼神变化。 
　　烈火焚身三年余，近乎八百年的寿元焚烧，只为了这一刻。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　浓烈的香火气息在观星台下缓缓散去。 
　　“八方庙……” 
　　祭台下，乾帝袍袖一甩，一口铜镜绽放出耀眼红光，只一转，已化作一面长宽数丈的光幕。 
　　其中赫然映出万逐流的身影，以及那座冰雪覆盖的八方山。 
　　“王爷。” 
　　看着万逐流的背影，王尽神情复杂而凝重，观星台下一片压抑，没有任何杂音，所有人的视线无不汇聚在光幕之中。 
　　“能不能成？” 
　　黄龙子捏着大伞，目不转睛的看着。 
　　对于这位大运镇武王，他心下多少是有几分忌惮的，能在这片封禁之地修成神宫境界的人杰，天赋远非他可比。 
　　更可怖的是他的心性，如此禀赋天资的人杰，居然愿意舍弃绝大多数的寿元！ 
　　‘传言中，八方庙百无禁忌，允许入庙者以一切手段改易天赋与骨龄，只是……’ 
　　黄龙子不免想到了那位开庙者。假的，比得了真的吗？ 
　　呜~ 
　　八方洞天内的寒风似吹出了光幕。 
　　乾帝眸光沉凝，死死看着光幕中的八方山，心中却不免有些焦躁。 
　　依着计划，此刻千眼法主应该已助老祖夺取那奇景托生之人的身体，以此夺那黎渊身份。 
　　可直至此时，千眼法主仍无消息…… 
　　嗡~ 
　　未多时，随着万逐流的靠近，山下那片石碑中陡然迸发出耀目至极的神光。 
　　嗡~ 
　　浑厚而悠长的颤鸣声回荡在群山之间。 
　　“嗯？！” 
　　听到这似乎有些熟悉的声音，大定禅师等人的脸色无不大变。 
　　这一幕，像极了三年前黎渊入庙！ 
　　哗啦啦~ 
　　风吹雪动，好似江河涛涛。 
　　刺眼的神光从碑林中迸射而出，于雪空中交织成幕，其上文字流转，大放光芒。 
　　【万逐流之碑】 
　　【血脉：云魔族】 
　　【境界：神宫初成】 
　　【天赋：天星级】 
　　【神禀：上上】 
　　【灵相：以伏魔龙神刀为基，兼容诸形诸灵而成……曾于万水千山中温养，最后取九十九道神纹构成…… 
　　法相潜力：神阶（上）】 
　　【天赋异禀，悟性超群……少年时修武有成，得伏魔龙神刀主动认主……鏖战天下，以万千强者为磨刀石，养出‘一品刀意’…… 
　　……以香火洗血仪式，斩去人族杂血，重塑云魔之体，天赋蜕变，神宫成就…… 
　　当下骨龄（三十一）】 
　　…… 
　　【评：禀赋超绝世间有，向道之心世间少……】 
　　【总体评价：优】 
　　【‘优级’评定者，无须登山，可直进‘入庙试炼’】 
　　优！ 
　　“好！” 
　　光幕映出时，观星台下的沉寂瞬间被打破，乾帝脚下地砖‘咔嚓’一声碎成齑粉： 
　　“好，好，好！” 
　　袍袖无风而动，乾帝心中的压抑顿时一扫而空。 
　　三年前，知晓千眼法主如何败落之后，他一度放弃了争夺八方庙的念头。 
　　强如千眼法主逆三阶都不能胜，遑论其他人？ 
　　哪怕之后举行这香火洗血仪式，他心中也一直有大石压着，直至此时…… 
　　“天佑陛下，天佑王爷！” 
　　吴应星等人也无不长出一口气，神情激动。 
　　真成了？ 
　　黄龙子心下微叹。 
　　相比于万逐流，他更倾向于黎渊成为开庙者，无他，后者只是个无根无脚的土著，而前者背后不但站着云魔一族，还有千眼法主。 
　　一尊神祇，哪怕是已经陨落的神祇，也绝不是好相与的。 
　　‘可惜了。’ 
　　心下稍有些复杂，黄龙子脸上却浮现笑容： 
　　“恭喜陛下！” 
　　“恭喜陛下！” 
　　众人齐齐拱手。 
　　“大局已定！” 
　　乾帝舒缓眉头，多日的阴郁尽去。 
　　黎渊能击败千眼法主，是因为逆三阶而战，而不是他真个强横到可以伐神，一旦没有了境界的优势，拿什么与万逐流一战？ 
　　…… 
　　“骨龄三十一？！” 
　　“他怎么可能骨龄三十一？香火洗血？以寿元为代价，削去骨龄？好狠的手段！” 
　　“他疯了？！” 
　　八方山下众人神色皆变，看向万逐流的眼神满是惊疑，又有些古怪怜悯。 
　　“天星！” 
　　看着光幕上对于自己的评定，万逐流无悲无喜，眸光却是剧烈跳动了一下。 
　　三年烈火焚神之痛加之大半寿元，倾尽朝廷的底蕴，又修成神宫境界，居然还只和那小子一样的评价？ 
　　这怎么可能？！ 
　　他能感觉到大定禅师等人忌惮惊疑的目光，却恍若未觉，直至四周光影交织，化为一座比斗场时，才回过神来。 
　　他隐约能感觉到大定禅师等人看向自己的眼神中有些古怪，但却不及细想了。 
　　回神的瞬间，他已经看到了比斗场那头，提着一口重锤走出的青年道人： 
　　“黎渊！” 
　　长出一口气，万逐流斩去了心中杂念，掌中龙神刀发出剧烈的颤鸣声，如潮如浪。 
　　“万逐流。” 
　　黎渊拄锤而立，神色平静。 
　　感受着那犹如汪洋怒潮一般的刀气，看着那曾一度被他视为大敌的万逐流，他心下没有半点波澜。 
　　打量几眼后，便抬头看向东二十三，后者的声音也适时响起： 
　　“万逐流，禀赋天星……评定为优！” 
　　“黎渊，禀赋神魔……评定为优（上）！” 
　　“依规矩，逆一阶而胜，方可取而代之！” 
　　(本章完)

第588章 老子拒绝
　　第588章 老子拒绝 
　　嗡~ 
　　神光流转，音波四散，回荡在所有窥探目睹此间动静之人的耳畔心头，如惊雷炸响。 
　　静！ 
　　八方山下、观星台下，甚至两轮红日高悬的龙虎群山之中，都有一刹那的沉寂。 
　　“神魔？！” 
　　赤光笼罩之下的千眼法主猛然抬头，千双法眼之中映彻出万逐流的身影，但祂的注意力却落在比斗场对面那拄锤而立的道人身上，眼神中闪过震惊： 
　　“怎么可能？！” 
　　身为历经了起源神朝灭亡的神祇，祂见过的神魔级天骄并不少，事实上祂自己亦曾为神魔禀赋。 
　　令祂震惊的也不是神魔禀赋，而是这小子的蜕变速度。 
　　三年前，祂便站在万逐流如今的位置，祂可以笃定那小子的禀赋只是天星级，短短三年而已…… 
　　轰！ 
　　千眼法主失神一刹，但夜幕之中高悬的两轮红日却并未停下。 
　　赤焰燎天，两道紫袍身影于夜幕之中搅弄天象风云，动则群山震颤，大地轰鸣，将稍有失神的千眼法主，满眼惊怒的云野山笼罩在内。 
　　“啊！” 
　　云野山怒目圆睁，他的身影明灭不定，在火光之中狼狈遁逃，纵然是诡魔之身，可不入神宫境界，也难以抵御这赤焰法相之火。 
　　但哪怕如此狼狈，他的心思仍不由得落在袖袍内的铜镜之上，亦或者说，是八方洞天之中。 
　　“那小畜生居然的天赋居然又蜕变了？！” 
　　“怎么可能？！” 
　　烈火灼身之痛，也难以压过此刻心中的惊怒。 
　　“该死，该死！” 
　　云野山双眼泛红，躲避之时，眼神不由得扫向了远处山头上观战的聂仙山，后者似有所觉般看了过来，顿觉后背发凉。 
　　‘这老家伙……’ 
　　聂仙山立时拔剑，警惕后退，他怀疑这老家伙想和他同归于尽。 
　　轰隆！ 
　　刹那的沉寂后，观星台剧烈晃动了一刹。 
　　从震惊中回神的王尽等人还未来得及说话，已经感受到了乾帝的怒火。 
　　“啊！” 
　　乱发飞扬冲碎了冠冕，乾帝脚下的地砖尽裂，他眼神有一刹的血红，让四周众人不寒而栗。 
　　“陛下息怒！” 
　　吴应星反应极快，躬身劝慰：“镇武王功冠当世，昔年换血之时就有逆伐宗师之力，遑论如今？” 
　　“不错！王爷盖世无敌，纵逆一阶，也绝非那黄口小儿可比！” 
　　“陛下勿慌，王爷身经万战而不败，何惧此子？必然胜之……” 
　　吴应星一开口，王尽等人忙连声附和。 
　　“呼！” 
　　乾帝捏了捏眉心，心下勉强平静下来。 
　　“几位说的不错。” 
　　黄龙子微笑附和：“纵然天赋绝顶，可那小子习武不过十余年而已，如何是王爷的对手？” 
　　他说的轻描淡写，但捏伞的手指却有些发白，看着那光幕的眼神发散，颇有些神思不属，甚至身形都有些颤栗， 
　　像是见了鬼： 
　　‘神魔，神魔……’ 
　　天市垣承接起源神朝，界域中诸多方面都还残留着神朝的影子，上到祭祀、界域征战，下到禀赋的划分。 
　　起源神朝，将万灵之禀赋，由下而上，划分为七阶，从‘万里挑一’‘人中龙凤’‘绝世之资’‘千古无二’，到‘盖世’‘天星’‘神魔’。 
　　神魔级，放眼诸族圣地，乃至于其他界域，都是绝对的人杰天骄，寻常的生命星辰，从诞生到灭亡都未必能诞生一个！ 
　　相传，神魔级的天骄无不秉承天地大运，宇宙法理而生，拥有着世所罕见的‘神魔体’，是可成为上神的存在。 
　　这种级数的天骄，若是在天市垣，如他这种人，根本连附于骥尾的资格都没有！ 
　　“这种级数的天骄，要是能引他拜入学府……” 
　　心下一个恍惚，黄龙子扫了一眼气氛压抑的大运君臣，眼神闪烁，悄然消失在祭坛上。 
　　那万逐流固然是一世人杰，可对面可是神魔级的怪胎，同阶一战胜算也未必有，遑论越阶而战？ 
　　开什么玩笑…… 
　　…… 
　　“神魔啊……” 
　　比斗场中，听得东二十三的声音，万逐流按刀的手都有一刹的颤抖，他神色变幻数次方才归于平静。 
　　只是看向黎渊的眼神却忍不住剧烈跳动着。 
　　神魔二字意味着什么，如今的他太清楚不过了，他付出了八百年寿限，承受了三年烈火焚烧之痛，洗去了人族杂血，也不过堪堪跨过天星级的门槛而已。 
　　这小子，这小子…… 
　　感受着比斗场上传来的，或冷漠、或喜悦的眼神，万逐流缓缓闭上了眼，关于这小子的诸般情报在心中翻涌。 
　　最早得知时的不经意，私生子被杀后的杀意，知其拔除自己刀意后的见猎心喜…… 
　　怅然、羡慕、不甘、杀意、惊怒…… 
　　再睁眼时，万逐流已将心下的杂念尽数斩灭。 
　　“是否挑战？” 
　　东二十三的声音传来，他在观战台上注视着场中两人，平静中带着一丝惋惜。 
　　“是。” 
　　没有任何犹豫，万逐流点头，按刀而行。 
　　这一刹，周遭世界已经消失在了他的感知之中，他的视线内，灵觉之中，有且只剩下了远处拄锤而立的道人，持刀拱手：“万逐流。” 
　　呜~ 
　　似有似无的刀气升腾而起，虚空之中传来一声声的裂帛之音，恍惚之间，在观战众人的感应之中，似有一口神锋在缓缓出鞘。 
　　‘当世第一啊。’ 
　　感受着对面升腾而起的浓烈气机，黎渊心下不免有那么一丝违和感。 
　　曾几何时，这个他心中最大的假想敌，居然以一个挑战者的姿态走向自己，曾令自己浑身战栗的刀气，如今却如同清风拂面了。 
　　纵然不动用掌兵箓，以他今日近日的天赋修持，同阶之中，也无惧任何人了。 
　　多年的苦修，在这一刻似乎得到了最大的印证？ 
　　“黎渊。” 
　　黎道爷回了一礼，他在调整状态，他对敌从来全力以赴，哪怕有着境界上的优势，也不会有丝毫小觑对手。 
　　诸般掌驭一一调整，以裂海玄鲸、龙虎养生炉等天运玄兵为主，以灵靴、骨饰为辅，这是他目前最强的掌驭组合，攻守兼备。 
　　神葬棺秘境中他尝试过多次，凭这套掌驭，他可以逆伐大宗师！ 
　　‘当年第一次为摘星楼主拔除刀意时，我施展浑身解数，才抗下四五刀啊……’ 
　　黎渊缓缓提锤，郑重而平静的注视着万逐流，心下闪过一丝杂念：“如今的他，能接我几锤？” 
　　“黎渊！” 
　　这时，东二十三的声音从比斗场上传来。 
　　“嗯？” 
　　黎渊一怔，抬头看去，瞧见这老家伙的脸色时，心下不免一突，隐隐觉得有点不妙。 
　　“武道修行，唯争而已，万般法与术，以杀伐为先……” 
　　“？！” 
　　听得东二十三的声音，黎渊眼皮就是一跳，而对面，万逐流的眼神中闪过一丝诧异。 
　　“前辈的意思是？” 
　　黎渊佯作疑惑询问，心下已有些火气了。 
　　他知道东二十三对自己取巧入庙很不满，一度觉得自己应该走正常入庙试炼，与诸多入庙者厮杀争斗。 
　　却也没想到这老家伙这时候还要来这么一手…… 
　　“此人禀赋不及你，灵相潜力亦不及你，做一块磨刀石却也合格。” 
　　东二十三抬手将叫嚷的人头怪鸟拨开，瞥了一眼万逐流： 
　　“依老夫的意思，你应与其同阶一战，若你同意的话……” 
　　轰隆！ 
　　犹如百十道惊雷同时炸响，轰鸣声覆盖了整座比斗场，压下了所有的杂音，也打断了东二十三的声音。 
　　烟尘滚滚之间，黎渊拔地而起，掌中重锤绽放出耀目神芒，只一刹，已如山岳横移一般，携山呼海啸般的爆鸣声， 
　　重重的砸向了拔刀而起的万逐流。 
　　音波回荡，气流滚滚。 
　　这一锤砸出时，黎渊硬是没压住心头的火气。 
　　如今的他，纵然是同阶一战，自问万逐流也绝无任何胜算，可他凭什么要同阶一战？ 
　　身为开庙者，他是被挑战者，逆阶而战，是八方庙的规矩，他如今的优势，是他凭借掌兵箓，苦苦易形得来的。 
　　凭什么要放弃？！ 
　　而且…… 
　　‘真是白瞎了道爷的灵傀之心，这吃里扒外的老家伙，简直是欺人太甚！’ 
　　黎渊心中生怒，重锤生雷暴。 
　　轰隆！ 
　　比斗场剧烈震动，黎渊这一锤发的极快，观战的一干大宗师都没有反应过来，回神之时，只觉演武场已被雷海覆盖，隔着无形的屏障，竟都有些手脚酥麻之感。 
　　“这小子……” 
　　元庆道人眼皮一跳，与大定禅师对视一眼，都看出彼此眼中的凝重惊叹，这一锤的力道之可怖，竟让他们都感觉到了压力。 
　　“吼！” 
　　遥遥旁观尚且如此，首当其冲的万逐流更是只觉眼前一白一黑。 
　　那重锤划过虚空而至，竟如一头无比暴戾的雷龙，充塞了他的视角，乃至于一切感应。 
　　这一锤，竟给他一种通达八极，涵盖四野，如穹庐盖压恐怖错觉！ 
　　这不是错觉！ 
　　衣发后仰，被呼啸的气流撕裂，万逐流的面皮剧烈抖动着： 
　　“这一锤……” 
　　可怖的气劲滚滚四散，烟尘弥散数十里，这一锤的声势之大，之凶猛，已经超出了入道的范畴！ 
　　犹如大宗师…… 
　　“避不开，躲不掉，挡不住！” 
　　看着那弥天而至的锤影雷龙，万逐流看向东二十三，见后者面沉如水却无动作，心下一叹，拔刀而起。 
　　轰隆隆！ 
　　天惊地动也似。 
　　重锤落下的刹那，整座比斗场都在剧烈颤动，好似要被那可怖的碰撞撕裂，数之不尽的烟尘冲天而起，又滚滚扩散四方。 
　　烟尘、光影交织扩散。 
　　一时之间，便是观战台上的一干大宗师也难以看到其中景象，只隐隐可以看到两道龙影极速交错而过。 
　　东二十三眸光一沉。 
　　一片废墟似的比斗场中，黎渊肩扛重锤，缓缓回头，隔着烟尘滚滚，看到了面沉如水的东二十三： 
　　“老子拒绝！” 
　　(本章完)

第589章 放弃
　　第589章 放弃 
　　锤落分胜负！ 
　　比斗场内音波回荡，却又有种诡异的寂静，几乎所有人的视线都交汇在烟尘中扛锤转身的黎渊身上。 
　　这一锤，黎渊倾力而发，气势浓烈到大宗师都要色变，胜负不言而喻。 
　　“这就结束了？” 
　　观战台上，五大道宗的宗师大宗师们神色都有些变化，或震惊、或痛快，也有人心下可惜，没能见到这两位同阶一战。 
　　万年以来天赋第一人，神魔级的后起之秀与雄踞当世第一的镇武王一战，战前众人多少还是有几分期待的。 
　　但这，已经不是虎头蛇尾了…… 
　　黎渊却恍若未觉，他压根都没有在意这一锤落下的结果，只是隔着四散的灰尘看着东二十三。 
　　他眼皮都止不住的跳动着，想起自己那枚灵傀之心就止不住的肉疼。 
　　这遭瘟的老家伙！ 
　　“你说什么？” 
　　观战台上，东二十三面沉如水，一旁拍翅的人头怪鸟忍不住看向黎渊，浑身汗毛都倒竖了起来，眼神中满是惊悚骇然。 
　　你怎么敢？ 
　　“我说……” 
　　黎道爷心中火气正旺，但他还没来得及宣泄心中的火气，心中猛然一跳，不假思索的拔地而起。 
　　轰隆！ 
　　废墟也似的比斗场剧烈的颤动着，好似一座积蓄无数年的火山即将喷发。 
　　大宗师三元合一，非神境破碎难以击杀，遑论神宫境的强者？ 
　　黎渊倾力一锤，分出了胜负，但想要一击锤杀一尊神宫境的强者还是力有不逮。 
　　“黎渊！” 
　　如潮刀光滚滚扩散，万逐流缓缓站起，褴褛的衣衫下，千锤百炼也似的身躯上浮现出道道神纹， 
　　好似一条墨色神龙在游走，森寒的刀意升腾而起。 
　　这一锤下，他浑身筋骨断裂多处，内甲真罡都被锤碎，但他神宫已成，呼吸之间，伤势已痊愈大半。 
　　而此刻再站起身时，他已感觉不到来自八方庙的束缚，灵相神境已全部复苏。 
　　“前辈！” 
　　观战台上，元庆道人脸色一变，忍不住唤出了三元一炁桩，但下一刻，随着东二十三眸光一瞥便定在了原地。 
　　“老子？” 
　　淡漠的声音自观战台上回荡。 
　　嗡~ 
　　无形的涟漪扩散，好似隆冬的寒流，冻结了一切，连四散的灰尘都好似被凝固当空。 
　　‘老家伙太凶了！’ 
　　黎渊心下一寒，只觉四周虚空犹如实质一般向他挤压而来，以他如今的体魄巨力，一时竟也动弹不得，好似琥珀中的蚊虫。 
　　只能眼睁睁的看着一片凝滞中，自观战台上一步步走来的东二十三。 
　　但他也只是惊于这老家伙的实力，心下却并无什么畏惧。 
　　三年里，他聆音了太多次，东二十三有意隐瞒的诸多规矩，聆音中都有提及，比如，坐门傀与那位留下八方庙的强者，以神纹刻画于八方庙中的‘规矩’同在。 
　　因这规矩，八方庙不破，灵傀不灭。 
　　而这规矩，灵傀本身也无法违背，这也是为什么东二十三要询问黎渊是否同意的原因所在。 
　　这是规矩。 
　　呜呜~ 
　　黎渊心中回想有关八方庙规矩的聆音时，那无形的涟漪已将所有人覆盖在内，废墟中拔刀的万逐流同样被冻结于原地。 
　　“二十三爷……” 
　　人头怪鸟扑腾着翅膀飞过来，想要劝解：“他也没说错，这不合规矩……” 
　　“滚！” 
　　东二十三瞥他一眼。 
　　“好嘞！” 
　　给黎渊丢下一个‘爱莫能助’的眼神，人头怪鸟落荒而逃。呜呜~ 
　　随着东二十三的走近，黎渊心下寒意激增，他不信这老家伙能违逆八方庙的规矩，但这远超神宫境界的气势还是让他心中发毛。 
　　“你胆子很大。” 
　　凌空而来，东二十三打量着黎渊，眼前这个敢辱骂自己的小子，真是之前那个低眉顺眼的谄媚小子？ 
　　‘没有夺舍……’ 
　　心下转过这个念头，东二十三松了气势。 
　　黎渊只觉四周的束缚一松，他活动了一下手脚，似都懒得回答，取出八方庙令牌就要离开。 
　　“慢！” 
　　东二十三眉头一皱。 
　　“怎么？走不得吗？” 
　　黎渊心下微动。 
　　过去的三年里，他可没少和东二十三打交道，奈何这老家伙硬硬邦邦油盐不进，即便哄老头经验丰富如他也根本哄不住。 
　　但现在，他分明察觉到这老家伙的态度似乎有些变化？ 
　　‘总不能是喜欢被骂吧……不对，这老家伙喜欢的是那种杀伐酷烈，遇强战强的天才……’ 
　　心中古怪，黎渊面上不动分毫。 
　　“自八方庙铸成之日，老夫便执掌东境门户，至今为之，见过太多入庙的挑战者，其中天赋悟性在你之上的不知凡几……” 
　　东二十三背负双手，声音平静：“但最终能执掌东庙者，天赋悟性只是其次，精擅杀伐才是重中之重。 
　　有法无道，难成大器，有道无法，难得长生……” 
　　“……” 
　　瞥了一眼废墟中的万逐流，黎渊心下了然。 
　　相比于取巧登山，取巧入庙，这老家伙更喜欢稳扎稳打，一路杀进庙里的挑战者…… 
　　“你的天赋悟性极好，但若不精杀伐之道，纵然入庙也难以长久……” 
　　说到此处，东二十三语气微顿：“老夫无意刁难于你，只是想借机让你增添几分杀伐经验，既你不愿……” 
　　“那就罢了。” 
　　“嗯？” 
　　不远处拍打翅膀的人头怪鸟猛然回头，又猛猛的吃了一惊，似乎不敢相信这是自家二十三爷说的话。 
　　“多谢前辈体谅。” 
　　黎渊也有些意外，心念转了一转，勉强拱了拱手。 
　　黎道爷的脸皮自然是有厚度的，但前头刚撕破脸打骂，转眼就拱手道谢，他多多少少还是有点挂不住脸。 
　　“你既无心杀伐之道，以后老夫也不会强求了。” 
　　东二十三拂袖转身，心下多少是有几分惋惜在的。 
　　神魔级禀赋的挑战者，他见过不少，可那是以十万年为刻度的漫长岁月，绝不是每一次都能碰到的。 
　　可惜…… 
　　“小子……” 
　　人头怪鸟扑闪着翅膀过来，想要说些什么，却被东二十三一巴掌拍进了虚空之中： 
　　“滚回你的道兵塔！” 
　　嗡~ 
　　东二十三反手一掌，比斗场瞬间破碎，化为神光消散。 
　　黎渊转身，万逐流冷漠的身影，也消失在流光之中。 
　　(本章完)

第590章 必杀之！
　　第590章 必杀之！ 
　　呜~ 
　　比斗场化为流光散于风雪之中。 
　　“神宫境……” 
　　黎渊抬眼望向山巅，隔着层层云雾，隐约可以看到拄刀而立，神情漠然的万逐流。 
　　所有被八方庙评定为‘优’的入庙者，都可直登八方山巅，且隐隐受八方庙的庇护。 
　　【……相传……非有无上杀伐意志者，难受八方庙之传承……非优级评价的入庙者，不入坐门傀之眼，亦不受八方庙之庇护……（十六阶）】 
　　三年里，黎渊没少聆听到与八方庙规矩有关的聆音，而这，也是他拒绝东二十三的原因。 
　　优级评价的入庙者可不是之前的千眼可比，即便是同阶一战，多半也杀不了。 
　　身为东境坐门傀，东二十三的目的不外乎是以种种方式优中选优，挑选出他认为，最有资格的东境行走，亦或者是东庙之主。 
　　“相比于取巧的我，敢以大半寿元搏一个机会的万逐流，显然更受东二十三的青睐，更有‘蛊王之资’……” 
　　对此，黎渊心中雪亮，他能感觉到东二十三对自己抱有更大的期待，或许不乏以万逐流磨砺自己的心思。 
　　但他懒得搭理了。 
　　八方庙固然造化不少，但规矩更多，于他而言，天市垣无疑是更加的海阔天空。 
　　“等道爷凑几套高阶的掌驭组合……更高阶的五牲血肉，苍天授箓……” 
　　黎渊心中升起期待。 
　　“不过离去之前……” 
　　思维发散良久后，也不在意山巅传来的视线，黎渊一捏八方庙令牌，消失在这方秘境之中。 
　　“得宰了姓万的！” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　云雾翻涌，人头怪鸟拍打着翅膀，小心翼翼靠近崖边盘膝而坐的东二十三： 
　　“二十三爷，您这又何必呢？那小子好歹是神魔级的禀赋……” 
　　“有天赋却无恒心，即便有神魔之姿，也不堪大用。” 
　　目视黎渊消失的背影，东二十三喟叹一声：“不知何时才能寻得主上所需之人……” 
　　“难喽。” 
　　人头怪鸟落在他的肩头，倒显得很平静： 
　　“主上还在时尚且难以寻觅，遑论如今呢？唉，那应玄天、凤擎苍真不行吗？” 
　　“有些希望吧？” 
　　东二十三略有些怅然。 
　　“那小子好歹是神魔级的禀赋，年岁又浅，比起外面那个强那么多，您到底怎么想的？” 
　　人头怪鸟没忍住。 
　　它对黎渊很有意见，那混账小子敢掐它脖子，这让它耿耿于怀，但相比于万逐流，它更看好前者。 
　　一个燃烧寿限才勉强评价为优的短命鬼，怎么和年不过三十许，神魔级的天骄相比？ 
　　而且…… 
　　‘那小子斗战厮杀也不差啊？道兵塔里……等等，二十三爷之前还在沉睡！’ 
　　人头怪鸟突然一激灵。 
　　“你我所见的神魔级天才还少吗？” 
　　东二十三的视线落在一块块奇石上，山巅如林的奇石代表着无数万年来登顶八方山的入庙者。 
　　这里显现的，只是如今还活着的，消亡的还要多出不知多少倍。 
　　其中不乏神魔级的天骄，可真个能入庙成为东境行走的寥寥而已，更不必说东庙之主了。 
　　“想要继承主上之志，天赋或不能缺，可仅有天赋也不够……” 
　　长出一口气，东二十三收敛心思，他抬手轻按，山巅的云雾便都散了去。 
　　“我……” 
　　人头怪鸟想说什么。 
　　山崖另一侧的万逐流拱手一拜： 
　　“晚辈万逐流，拜见前辈。” 
　　“我名东二十三。” 
　　东二十三说话时，不远处腾起一块如龙盘绕长刀的奇石，其上文字流转，一如山下石碑。 
　　“优级评价者，可直登山巅，但修行之道从无捷径可走，你以为呢？” 
　　“晚辈深以为然。” 
　　万逐流并不意外，也没意见。 
　　“嗯。” 
　　东二十三面色微缓，相比于那个油滑小子，眼前的更顺眼许多： 
　　“你的寿元已不足五十年，登山要稳，也要快……若你能在五十年内入庙，老夫或许可以为你选一份增寿灵药。” 
　　“多谢前辈。” 
　　万逐流应着，视线却是沿着山巅的一块块奇石看向了尽头处庙门半开的小庙： 
　　“敢问前辈，登山后如何入庙？” 
　　“沿路入庙便是。” 
　　东二十三一抬手，山巅的一块块奇石便泛起耀目的光芒，诸般光芒交织下， 
　　那一块块奇石竟好似要活过来一般，轻轻颤动，甚至在吞吐神光。 
　　“这些奇石……” 
　　万逐流眸光微沉。 
　　在他的感应之中，那神光缭绕下的奇石升腾着极为浓烈的武道意志，或乖张、或阴冷、或霸道、或内敛。 
　　气息含而不发，却已让他感受到了巨大的压力。 
　　“这是，在你之前登顶此间的东境挑战者！” 
　　东二十三淡淡回答。 
　　万逐流凝神感知，一眼就瞧见了那似龙似鲸，缠绕雷霆的奇石： 
　　黎渊之碑。 
　　“神魔……” 
　　万逐流心中微惊，这片奇石林中，神魔级禀赋居然不少，而且那境界…… 
　　【凤擎苍之碑（一万三千二百三十六）】 
　　【东境，挑战者】 
　　【血脉：人族】 
　　【体质：烈阳神体】【境界：法环九重天】 
　　【天赋潜力：神魔级】 
　　【神禀潜力：上上级】 
　　【法环：大日巡天，星河泣血】 
　　【九景金丹，九相法环……】 
　　“武仙门主，凤擎苍！” 
　　万逐流眸光一凝，只看一眼，他便知道这块形如烈日的奇石之主，便是黄龙子所说的那位洞天之主。 
　　天市垣有数的强人…… 
　　“走过这条奇石之路，便可入庙。” 
　　东二十三一拂袖，山巅的神光就黯了下来，只剩了最后十块还在闪烁光芒： 
　　“登山不急于一时，你既是来了，不妨试上一试，若能以同阶之身，击败五，嗯，三块奇石之主，那山便不必再登了。” 
　　“你，可愿意？” 
　　感受着东二十三漠然的目光，万逐流当即拱手： 
　　“晚辈愿意。” 
　　“好！” 
　　东二十三微微颔首，神色缓和几分，在他的注视下，那十块奇石的光芒越发耀眼： 
　　“你可任选！” 
　　“应玄天、凤擎苍、法无赦……” 
　　每扫过一块奇石，万逐流的眼皮就是一跳，直到他看到最后一块时，眼神变得幽沉： 
　　“黎渊！” 
　　“呵呵~” 
　　人头怪鸟冷笑一声，但还没来得及嘲讽，就被东二十三瞥了一眼，讪讪低头。 
　　“黎渊离庙时，入道方成……” 
　　东二十三面无表情，只屈指一点，山巅的神光瞬间大炙，将万逐流与那块龙鲲似的奇石尽笼在内。 
　　嗡~ 
　　诸般光芒在眼前交织流转。 
　　片刻后，万逐流微微皱眉，强忍着境界被压制到入道境的不适，抬眼望去。 
　　这是一片荒野，四下不知几百几千里，有山有河无人烟。 
　　一眼扫过，只有远处缓步走来的青年道人。 
　　其肩扛巨锤，面沉如水，踏步间有苍青色真罡绕身而动，时而有电光闪烁。 
　　“这小子……” 
　　万逐流眸光一凝，腰间长刀突然发出一声颤鸣，他眼皮一跳，下一刹，只听‘轰隆’一声。 
　　锤影铺天盖地而来！ 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　夜幕下，龙虎群山中仍有烟尘未散。 
　　龙门主峰后山，黎渊极目远眺，隐隐间还能感受到大战后的硝烟。 
　　一眼望去，甚至可以看到一座座断裂的小山，成片成片断折的树木。 
　　“如你所料，千眼老贼果真趁机潜入，意图掠走那祁本初，不过有秦前辈留下的后手在，人还是保了下来。” 
　　聂仙山手捋长须，不无惊叹：“秦前辈手段惊人，两口大日监天镜就将那两个老贼打的狼狈不堪……” 
　　说起昨夜之战，聂老道颇有几分亢奋。 
　　对此，黎渊并不意外，只是询问： 
　　“秦前辈人呢？” 
　　“那两个老贼与秦前辈留下的法相厮杀正酣时候，秦前辈悍然出手，打碎了那两人的灵相，之后追踪而去……” 
　　聂仙山背上的纯阳剑发出颤鸣，颇有些遗憾，他慢了龙夕象半拍，只能留下看守山门。 
　　…… 
　　天大亮时，庞文龙方才归来。 
　　“前辈？” 
　　察觉到庞文龙的气息，黎渊收起龙虎养生炉，快步迎了上来。 
　　“未尽全功。” 
　　小院中，庞文龙甩了甩袖子，脸上挂着冷笑： 
　　“这两个老家伙留着后手，遁入了幽境之中，不过，受老夫一击，不死也重伤。” 
　　说话间，龙夕象、龙应禅先后跟了过来。 
　　“你那如何？” 
　　听得询问，黎渊将万逐流入庙挑战自己之事讲述了一遍。 
　　“优级评价？” 
　　听了八方庙中，万逐流评价为优时，几人无不皱眉。 
　　“‘香火淬血’仪式？” 
　　庞文龙都不由得挑眉，抚掌赞叹：“好个万逐流，够狠，够狠！” 
　　“的确够狠。” 
　　黎渊很难不赞同。 
　　以他的性子，这种焚烧大半寿元的事，这辈子都干不出来。 
　　“不成即死啊。” 
　　庞文龙有些感叹。 
　　即便打破八方庙的束缚，合一境界的寿限也不过千年而已，一下舍弃大半。 
　　若不能在八方庙内得到延寿之药，那就必死无疑了。 
　　“嗯……” 
　　庞文龙踱步沉吟，其余几人也没打扰他，黎渊则转身去屋里泡了一壶茶水，为几人倒上。 
　　一壶茶没喝完，几人已统一了意见： 
　　必杀万逐流！ 
　　(本章完)

第591章 体质
　　第591章 体质 
　　“万逐流虽非开庙者，但其既然已入了那东二十三的眼，就有脱离八方庙束缚的可能！” 
　　庞文龙端着茶杯，眼神幽沉： 
　　“若他在幽境外行祭，极有可能将云魔一族，甚至天市垣的其他势力提前引来！” 
　　说完，他还看了黎渊一眼，意义不言而明。 
　　幽境本就极为凶险，黎渊孤身上路已经是艰难重重了，若万逐流也能脱离束缚，哪怕只有万一可能，他也不放心。 
　　黎渊默然，这也是他来寻庞文龙的目的。 
　　在此间，他还有五大道宗，庞文龙可以借力，若出了此间，他很可能就要独自面对已突破神宫境的万逐流了。 
　　“如黎渊所言，万逐流如今也受八方庙的庇护，要杀他，必须要逼他出来！” 
　　龙夕象放下茶杯，看向庞文龙： 
　　“攻破神都，擒杀乾帝，不怕他不出来！” 
　　“正该如此！” 
　　聂仙山开口附和，背上纯阳剑轻颤如龙吟，颇有些跃跃欲试。 
　　龙应禅捏着长眉，没有说话。 
　　万逐流必须死！ 
　　小院中，黎渊都没怎么开口，几人就达成了共识。 
　　事实上，他也并不意外。 
　　早在三年前，庞文龙就有意要整合庙堂江湖，举天下之力共克即将到来的天日之灾，只是原本是要等自己离开后再行发动。 
　　如今，不过是提前而已。 
　　“破神都易，擒乾帝不难，但这可未必能逼出万逐流来。” 
　　这时，沉吟良久的龙应禅方才开口，他捏着两条长白眉，神情颇有几分沉凝： 
　　“前辈莫非忘了，之前神都城里窥神祭吗？” 
　　“嗯？” 
　　龙夕象眉头大皱。 
　　“这……” 
　　聂仙山也是皱眉，却突然看向黎渊： 
　　“难道窥神祭所显现的未来里，黎小子刺杀乾帝，就是要逼那万逐流出来？” 
　　“也不无可能？” 
　　黎渊微微一怔，又觉得不大可能。 
　　毕竟那窥神祭预示的未来里，万逐流可没有如此激进的燃烧寿元，那即便是突破神宫境界，也绝不可能被八方庙评为‘优’。 
　　“一场小祭，如何窥得见未来？” 
　　庞文龙摆摆手，他并不在意那窥神祭，只是看向龙应禅： 
　　“依着你呢？” 
　　龙应禅也没犹豫，答：“等！” 
　　“等？” 
　　庞文龙先是一怔，旋即了然，看向龙应禅的眼神中多了几分赞赏。 
　　“等什么？” 
　　聂老道眉头大皱：“这时候了，还打什么哑谜？” 
　　“……” 
　　龙应禅舒缓眉头： 
　　“如今，急的可不止是我们！万逐流，朝廷，亦或者那两头老鬼，可能远比我们更为急切的多！” 
　　说话时，他看了一眼黎渊，后者若有所思，显然也已明白了他的意思。 
　　“万逐流以大半寿元洗涤血脉，突破神宫，于八方庙得优级评价在前，联合千眼法主欲夺祁本初这‘八方庙奇景托生之人’在后。 
　　若非黎小子有所预料，加之其自身凑足万形，根骨改易，那么，万逐流此次至少可以获得同阶一战的资格……” 
　　庞文龙开口解释了一句，对龙应禅的赞赏不免多了几分，有种昔年打天下时，谋士在侧的感觉。 
　　“您的意思是？” 
　　龙夕象若有所思。 
　　“朝廷付出如此大的代价，甚至距离抢夺开庙者身份却还是只有一步之遥，偏偏万逐流还命不久矣的情况下， 
　　若是你，你想怎么做？” 
　　龙应禅松开长眉，这句话，却是看着黎渊说的。 
　　“……杀我呗。” 
　　黎渊叹了口气，他自然明白龙道主的意思，他下意识的感应了一下掌兵箓中熠熠生辉的诸般神兵，这才道： 
　　“该怎么钓……咳，该怎么做，您尽管吩咐就是。” 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　光幕交织，映显出八方庙中的诸般景象。 
　　从万逐流入庙、碑文显现、比斗场破碎…… 
　　“黎渊！” 
　　看着光幕之中消失不见的青年道人，乾帝的脸色阴沉至极，四周观战之人无不噤若寒蝉，只是余光对视时，也显出几分惊骇难言。 
　　换血逆伐宗师固然极难，可谁也没想到，强如镇武王竟然败于一锤之下。 
　　光幕中比斗场破碎之时，便是吴应星的心头都是一颤，一时失声，几乎没敢看乾帝的脸色。 
　　直至黎渊拂袖离去，万逐流被接引登上山顶时，沉重的氛围方才一缓，众人才敢去看乾帝阴沉的脸色。“三块奇石吗？同阶胜三次，才能入庙……” 
　　看着光幕中闪烁神光的十块奇石，乾帝脸色方才好看了几分，只是心中仍觉憋闷。 
　　比斗场中万逐流一击而败时，他如被大锤砸中面门，恍惚了好一会，此时见得局势好转，万逐流似乎入了那坐门傀东二十三之眼时，心头悬着的大石方才落地。 
　　只是…… 
　　“若非那两个老家伙出了岔子，此时已然大局已定了！” 
　　捏着袖袍中并无反应的铜镜，乾帝长出一口气，眼神不离眼前光幕，心思发散，恼怒、担忧、杀意翻涌： 
　　“逐流虽强，可能够登临八方山者也绝无泛泛之辈，想要三战全胜，直接入那小庙只怕不行……” 
　　“那黎渊年岁虽小，也只方才入道，逐流越阶已不能胜，那些曾经登顶之人，只怕更强的多……” 
　　“这坐门傀似乎并不倾向黎渊，但逐流想要彻底取而代之也几乎不可能……只有……” 
　　压下心中翻涌的杂念，乾帝扫视着在场众人，申奇圣、王尽、吴应星……眼底闪过一丝忧虑： 
　　“要杀黎渊等人，还要落在那两个老家伙身上……” 
　　轰！ 
　　巨大的轰鸣声自光幕中传荡而出。 
　　乾帝猛然惊醒，却见得苍青色光芒耀目，锤影漫天，好似一场从天而降的流星雨，将那翻涌如龙的刀光长河都淹没在内。 
　　“什么？！” 
　　乾帝色变，吴应星等人也都脸色大变。 
　　能够在此间观战者，无不是积年宗师，大宗师，这锤影乍现的瞬间，已察觉到了不对。 
　　一如比斗场中，那青年道人的锤影一起，竟让他们都感受到了排山倒海般的巨大压迫，光幕中，倾力拔刀的万逐流瞬间就落入了绝对的下风！ 
　　同阶一战，竟也狂猛到了这个地步？！ 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　遥隔光幕观战的众人心如擂鼓，口干舌燥，首当其冲的万逐流，更是瞬间感受到了那难以形容的巨大压迫。 
　　这压迫，甚至强过了之前在比斗场中！ 
　　之前一战，他的境界连同感官都被压制在换血层级，但此刻，他是入道之身，感受比之前强烈太多。 
　　“挡不住，避不开……” 
　　几乎是相同的念头在心中腾起，万逐流眼神有刹那的恍惚，旋即心中便迸发出浓烈的惊怒与战意。 
　　同阶一战，也想胜我？！ 
　　“昂！” 
　　心起惊怒，万逐流拔地而起，真罡如墨一般侵染着弥漫四野的苍青色真气，他身形流转，与刀光合流一处， 
　　化为一条墨色苍龙，迎着那铺天盖地的锤影，发出惊天动地般的龙吟之声！ 
　　…… 
　　嗡~ 
　　八方山巅，神光交织。 
　　一块块奇石悬空而立，起起伏伏。 
　　盘坐其间，东二十三闭目养神，对于奇石中的战斗并无兴趣，黎渊也好，万逐流也罢，他都不在意。 
　　漫长的岁月之中，他早已见过了太多的天骄人杰。 
　　倒是人头怪鸟十分活跃，它拍打着翅膀在奇石林中环绕，却只能看到淡淡的光芒，无法窥见其中的厮杀战斗。 
　　八方庙规矩森严，不但针对入庙者，也针对灵傀。 
　　它只能监察道兵塔，职责也只有挑选道兵培养而已，远不如失了灵傀之心而沉寂的其他灵傀，更不必说东二十三了。 
　　但它是想看看不到，东二十三则完全没有观看的念头，八方庙真正大开之前，他不想耗费这枚灵傀之心。 
　　人头怪鸟还是没忍住： 
　　“二十三爷，您觉得胜负如何？” 
　　“黎渊。” 
　　“我觉得是黎……嗯？” 
　　人头怪鸟吃了一惊，猛然回头看向缓缓睁眼的东二十三：“您也觉得黎渊能赢？” 
　　“天星相距神魔，看似只是一个层级的禀赋差距，实则，这一个层级的差距，很大，很大……” 
　　东二十三瞥它一眼：“你这灵傀之心受损也颇为严重，竟连这些都不记得了。” 
　　“呃。” 
　　人头怪鸟讪讪一笑。 
　　“宇宙万域，恒沙星海中，有无数种族，这无尽生命之中，有一些人，或天生造化，或其他什么，拥有一些常人无法想象的体质……” 
　　“神体、魔体、圣体……这是契合某种天地法理而生的体质，某种意义上，这是真正的天之骄子……” 
　　东二十三有些无奈，但还是解释了一句： 
　　“有此类体质者，未必是神魔级禀赋，但神魔级禀赋者，必有某种体质。” 
　　“原来如此。” 
　　人头怪鸟有些恍然，又有些好奇：“那黎渊是什么体质？” 
　　“他，有些古怪。” 
　　东二十三微微皱眉：“神魔级禀赋必有某种体质，只是万源照神境并未照出来……” 
　　“万源照神境都没照出来？” 
　　人头怪鸟心中微惊，那破镜子虽然破的厉害，但也不至于连个入道的小子都照不清楚吧？ 
　　“所以，古怪。” 
　　突然，东二十三眉头一挑，山巅神光陡然大炙，巨大的轰鸣声同时响彻天地。 
　　一道人影乱发狂舞，咳血倒飞而出。 
　　“这么快？” 
　　(本章完)

第592章 古爷当年，曾居九重天
　　第592章 古爷当年，曾居九重天 
　　轰隆！ 
　　轰鸣声响彻群山。 
　　“噗！” 
　　一口逆血喷出，万逐流踉跄着站稳，以伏魔刀拄地而立，他的口鼻七窍乃至于浑身毛孔都在淌血， 
　　他却恍若未觉，只是死死的看着那耀目神光中，那纵而长鸣，似龙似鲲的巨物。 
　　“昂！” 
　　沸腾的神光中，那巨兽之影震颤长鸣，好似一头被封印多年的大妖即将脱困，隔着重重神光，山巅也有狂风骤起。 
　　“万形龙鲲吗？” 
　　万逐流攥刀的手指发紧，他浑身筋骨磨擦，不时发出颤鸣声，许久方才平复。 
　　呼！ 
　　东二十三抬手轻按，无形的气机扩散，那神光中巨兽之影一滞，随即化为漫天锤影随神光消失。 
　　“如何？” 
　　东二十三的声音响起，万逐流方才从恍惚中回过神来，他甩了甩发麻的手臂，声音有些怅然： 
　　“那一锤，是什么武功？” 
　　万逐流声音发涩，方才交战的景象如潮水般在他的心里翻涌着，久久无法平复。 
　　不同于比斗场中那一战，也不同于他平生经历的任何一战，同阶交锋，他竟被人以摧枯拉朽的架势锤败。 
　　什么刀法灵相，什么变化机锋，在那堪称碾杀的一锤之下，都犹如水中泡影般，一戳即破。 
　　“不是武功。” 
　　东二十三稍一感应，已捕捉到两人交手的全过程，他知道万逐流所问的并非是锤法灵相雏形，而是那一锤于电光火石间，数倍十数倍激增爆发的力量： 
　　“那是一种体质。” 
　　“体质？” 
　　万逐流抬起头来，乱发下，眉心龙纹泛起幽光。 
　　“天地四野，宇宙万方，看似无序而混乱，实有法理交织其下，宇宙万物依此法理而运行，有人称之为‘道’……” 
　　东二十三言简意赅： 
　　“与法理契合而生的近道者，天然拥有寻常人无法想象的威能，此为天赋体质。” 
　　“契合天地宇宙之法理……” 
　　回想着那陡然爆发，远超入道范畴的一锤，万逐流胸膛起伏，一时竟沉默了下来。 
　　武功可以磨砺，传说中的道法神通也可以学，但这种上天赐予的体质…… 
　　“他这是什么体质？” 
　　许久之后，万逐流方才压下心中悸动，开口询问。 
　　“不知。” 
　　东二十三摇头：“天地万方，星域恒沙，谁又能尽知所有的法体、神体、魔体、圣体？” 
　　嗡~ 
　　说话时，他微一招手，虚空之中有一抹神光闪耀，旋即化为一口似虚似幻的神镜，向万逐流轻轻一照。 
　　“凡体。” 
　　人头怪鸟瞥了一眼，这镜子破的比它还厉害，眼看着连实体都维持不住了。 
　　“拥有近道体质者比之常人有着难以想象的优势，但凡体逆伐神体乃至于圣体者，也非没有。” 
　　东二十三收了神境，声音平静却似有劝慰之意： 
　　“昔年，北斗界域曾有一无上强者，虽为凡体，却胜过同代诸般具有神、魔、圣体的人杰天骄，诸界域共尊！” 
　　“晚辈明白。” 
　　万逐流沉默一瞬，相比于这种明眼人都知道绝无仅有的例子，他更关心的是，如何获得这种体质。 
　　“后天改易根骨至神魔级时，可触及天地法理，继而生出近道之体……” 
　　东二十三回答，这并非隐秘，诸域里流传很广。 
　　“神魔级……” 
　　没有在意怔怔出神的万逐流在想什么，东二十三淡淡问道： 
　　“还要选第二块奇石吗？” 
　　呜呜~ 
　　山巅仍有微风吹拂，时有片片雪飘飞。 
　　看着绽放着幽光的九块悬空奇石，万逐流没有任何犹豫，摇头拒绝，并在身后一人一鸟的注视下，消失在山巅。 
　　“凡体伐神体？” 
　　人头怪鸟‘啧啧’摇头，它想起了有关于近道体质的部分记忆，看了眼黎渊留下的奇石，它很好奇： 
　　“黎渊这体质，您也看不出来？” 
　　“有部分特征可以和几种法体对应，但又似是而非……不过，他是后天改易禀赋至神魔级的，应是某种法体吧。” 
　　东二十三也没太在意，增幅力量的体质，除却传说中那几种外，多数品阶都不够高。 
　　他估摸黎渊的体质，也只在‘三重天’的范畴里，比起应玄天、凤擎苍相差很远，更不要说生前的自己了。 
　　“哦。” 
　　看着陷入回忆中的东二十三，人头怪鸟身形突然一僵，它方才回忆起有关‘近道体质’的记忆里，闪过了有关这位的记忆。 
　　‘古爷生前据说是圣体……’ 
　　小心翼翼的偷看了几眼，人头怪鸟悄然溜走。…… 
　　…… 
　　龙山小院。 
　　短暂交流后，庞文龙、龙应禅已各自散去，龙夕象、聂仙山也匆匆而去，联络诸道宗，江湖同道。 
　　黎渊则很空闲，任由老家伙们摆弄。 
　　去二哥的院子里吃了顿饭，就回了屋子。 
　　【……十块奇石中，万逐流挑选了那块似龙似鲲的奇石……】 
　　灰色石台上幽光明灭，黎渊盘坐在人劫台上垂钓者，听得这道聆音，他不由得挑眉。 
　　【继而，大败！】 
　　“把道爷当软柿子捏？” 
　　黎渊心下冷笑，对万逐流的选择与大败都不意外。 
　　八方山巅的奇石林里，他那块奇石看起来境界最低，但谁要当他是软柿子，那可就大错特错了！ 
　　那块奇石拓印下的痕迹，可是他离开八方庙时最巅峰的状态，看起来入道初成，实则有诸般神兵、玄兵掌驭加持在身。 
　　莫说是入道的万逐流，便是合一境的万逐流，也未必能胜！ 
　　“依着东二十三的脾性，万逐流估摸要重新开始登山吧？拿不到一步登山万阶的三种奖励，但估摸百阶难不住他……” 
　　黎渊心下猜测着： 
　　“他大概率能拿到一枚八方令牌……” 
　　心下思量的同时，一道道五六阶的香火在他的指引下没入聆音木箓，很快，数十上百道聆音交织在他的心头， 
　　不多时，从其中捕捉到了有用的情报。 
　　【……八方山巅，坐门傀东二十三讲述‘近道之体’……他似回忆起了往昔的峥嵘岁月，久久不能平静……（十三阶）】 
　　“改易根骨至神魔级时，可触及与自身契合的天地法理，从而蜕变，生出‘近道之体’？” 
　　黎渊心下琢磨着： 
　　“神魔级禀赋必有近道之体……也对，我是凭借掌兵箓加持而成的神魔禀赋，本身应在盖世级范畴内，万源照神境自然照不出我的体质。” 
　　没有的东西，怎么照出来？ 
　　“依着东二十三的意思，后天根骨改易的尽头是神魔级……换而言之，我的根骨还能继续改易，直至神魔级？” 
　　黎渊心思发散，觉得很有可能。 
　　毕竟后天改易的极限是神魔，而不是万形。 
　　“万形是尽头，再改易形体也无法让根骨蜕变，但应该还有其他法门可以改易根骨……若我本身的根骨改易到神魔级，再加上掌兵箓的加持呢？” 
　　神魔之上？ 
　　石台上聆音仍在回荡，黎渊思维发散的同时，一心多用，从其中提取着有用的情报。 
　　往常他聆音时，多用低阶的香火，但现在，他用的都是五阶以上的香火，为的，自然是获取有关于朝廷、八方庙，以及那两头老鬼的情报。 
　　【……幽境某处，等待许久的千眼法主二人等来了出庙的万逐流，虽获得了一枚八方令，但并无任何喜色…… 
　　三人短暂交流后，千眼法主离开幽境，似要去寻分散于各地的邪神教神祇，似在图谋庞文龙……（十三阶）】 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下一动，放下人劫鱼竿：“寻找其他神祇？” 
　　黎渊心下警惕。 
　　庞文龙上次出关，似乎就伤在了邪神教九大法主手里…… 
　　“老庞心里应该有数，以他的修为境界，世上能伤他的手段，只有那么几种……” 
　　黎渊沉下心来，静听聆音。 
　　良久后，随着最后一道六阶香火消失在木箓之中，黎渊结束了这次聆音，开始整合梳理所得情报。 
　　五六阶的香火加上七阶的掌音箓，聆音最低都是十二阶，大大降低了聆音的随机性，多数都是与一干大宗师、天运玄兵有关。 
　　极小一部分，则是与八方庙的规矩有关。 
　　【……神葬棺中似有低语声，‘三三法，六六神，九九圣……这里居然有个圣体级的灵傀，神纹组合似乎有些眼熟……’（十六阶）】 
　　“这是？” 
　　听得最后这一道聆音，黎渊心中微震，看向了石台正中那一口青铜棺，铜棺沉寂并无任何动静，却让他心里有些发毛。 
　　黎渊反应不慢，念头一转，就知晓这聆音中提及的圣体级灵傀是指东二十三，而这说明…… 
　　‘这棺中的老家伙在注视我？’ 
　　黎渊惊而不乱，继续梳理此次聆音所得，只是想到可能有个老家伙在窥伺自己，就止不住的有些烦闷。 
　　‘这些老家伙……’ 
　　心下腹诽，黎渊倒也没太惧怕，毕竟他早就猜测这棺中有鬼，压下这点烦闷，他收起人劫杆，走向那青铜棺。 
　　往常聆音、垂钓后，他会进入神葬棺秘境去消化整理，这次自然也不想破例。 
　　“呼！” 
　　一抹幽光绽放，黎渊已消失在灰色石台中。 
　　(本章完)

第593章 棺中人的目的
　　第593章 棺中人的目的 
　　神葬棺秘境。 
　　古城鸣泉，一处处于闹市外的小院中，黎渊捏着几枚上有神纹交织的‘元币’把玩，同时也在打量着眼前的形似妙龄少女的灵傀。 
　　“神纹……” 
　　晶莹的元币在指尖旋转跳跃，黎渊心中自语。 
　　他周身有天青色的真气流淌如烟如丝，时而聚合，时而交织、时而分散。 
　　这是他掌握的神纹，用之于灵傀之上，则有诸般妙用，诸如‘储存真气’‘储存香火’等等之类。 
　　“这些神纹，与锻兵台所指的神纹，有些不同，但本质上，或许是同一种东西……所以，锻兵台赋予兵刃的‘特性’，也可以算是神纹之力的显化……” 
　　黎渊有些出神。 
　　他这不是胡乱猜测，而是已经初步验证过了。 
　　现世三年，神葬棺秘境三十年，烟霞宗下辖的诸般城池，他是走遍了的，各种残缺的神纹，见了数十上百种。 
　　“依着这些古籍中的说法，不对，应该说是起源神朝的说法，神纹，是修行者对于天地法理的解析，掌握神纹即可触及天地大道，宇宙起源……” 
　　对于什么天地大道，宇宙起源，黎渊倒是没去想，此刻心里所想的，是这个曾经存在了七十二个纪元的古老神朝。 
　　“起源神朝，起源神纹……” 
　　思维稍稍发散了一下，黎渊就收敛了心思，他对这些远古秘闻虽有些兴趣，但如今最感兴趣的，还是神纹。 
　　神纹，贯穿了整个起源神朝史，其影响之大难以想象。 
　　灵傀、道兵、法宝、灵宝、阵法、炼丹、道法、法术……世间万艺，乃至于入道境界之后的修持，都与神纹有着密切关系。 
　　“与东二十三相比，这两个灵傀身上的神纹简直不值一提……” 
　　黎渊稍一联想就不由得摇头。 
　　这两具灵傀与东二十三相比，犹如换血武者比之无上大宗师，差距委实太大太大了。 
　　而这，还是东二十三受损极大，品阶跌落的情况下。 
　　“完整的东二十三，可是准十六阶的灵傀！” 
　　只是想想，黎渊心里就有些发毛，打消了念头。 
　　“采摘天地奇景，才可将神纹拓印至神境、灵相之中，继而，才可以之打造灵傀，炼制丹药，锤炼法宝，修持神通，滋养神境与灵相……” 
　　长出一口气，黎渊起身，他周身缭绕的真气也随之散去： 
　　“神纹源自天地法理，以神纹组合从而撼动天地之力……称一句道法、法术，也算契合了。” 
　　三十年里，他见了数十上百种神纹，但至目前，他连一种都没有掌握。 
　　无他，获取神纹的唯一法门，就是采摘天地奇景，而他见的神纹越多，就越是不愿仓促采摘。 
　　灵相也好，神境也罢，能够容纳的神纹终归是有数的。 
　　“鲲鹏真形图所需的三十六种神纹这方秘境里有大半了，可惜，神葬棺秘境中的奇景无法采摘……” 
　　摆摆手，让两具灵傀退下，黎渊心下微叹。 
　　若这秘境中的奇景可以采摘，他怎么也要潜修到合一境界再去天市垣。 
　　奈何这是前人留下的秘境，其内的神纹奇景正是秘境存在的基石，想要采摘，不说后果如何，秘境是否坍塌，单说采摘难度，已经让他尝试后果断放弃了。 
　　“击败五龙仙后，是否会有不同的变化？” 
　　抬头看着高空悬挂的七轮大日，黎渊眼底有神光交织，加持感知的诸般兵刃加持于身。 
　　嗡~ 
　　霎时间，他的眼前似有了重影。 
　　宛如真实一般的秘境之下，显现出极尽繁复的神纹组合，数之不尽的神纹交织，覆盖着目之所及的一切。 
　　流转，循环，周而复始，不可撼动。 
　　“神纹化景，诸景交织……这种级数的神纹组合……” 
　　虽然不是第一次窥见这秘境之后的神纹组合，但那种磅礴厚重，苍茫而古老的气息，仍让黎渊心生惊叹： 
　　“犹如创世！” 
　　半晌后，黎渊收敛了感知，盘膝打坐了许久来平复心情，之后起身来到了鸣泉城外三百里处的高山之下。 
　　远远地，可以看到云雾缭绕下的庞大行宫。 
　　这座行宫，是这方秘境的核心，无穷无尽的神纹以其为中心不住的旋转循环着。 
　　“这还只是第一重……” 
　　黎渊微微眯眼：“五龙仙，起源神族……” 
　　身为雄踞诸界域七十二纪元之久的霸主级种族，起源神族的传说不知多少，秘境三十年里，他搜罗了一大批，只是真假难辨。 
　　唯一可以确定的，就是这以生命星辰为温床才能诞生的神族，超乎想象的强横。 
　　“这行宫外，大宗师级的护卫足有十余人之多，神宫境的强人应该只有一个？至于行宫之内……” 
　　黎渊极目远眺，感知拉升到了极限，却也只能模糊的感觉到那行宫外而已。 
　　以他如今的感知，到这一步已经是极限，想要更进一步窥探这方秘境的核心，还远远不够。 
　　事实上，哪怕是这第一重秘境也非合一境以下的武者可以探索，因而过去三年里，他都只是在默默修行。 
　　但现在，他准备试上一试了。 
　　呼~ 
　　寒风徐徐吹动道袍。 
　　黎渊平心静气，感应并调整着掌兵箓中的诸般兵刃。 
　　裂海玄鲸锤、龙虎养生炉、镇海玄龟甲、遁天舟、神龙须弥棍……诸般玄兵加之灵靴、骨饰， 
　　这是他目前最强的掌驭组合，涵盖了力量、速度、防御、感知等等方面。 
　　“何方宵小，竟敢暗中窥探？！” 
　　“还不速速滚出来！” 
　　怒斥声自远处炸开，回荡在群山之中，已经历了多次的黎渊却是眼皮都没抬一下，只是舒展手脚，默默蓄力。 
　　这行宫外他来了太多次，哪怕这些护卫气势强大，心里也没什么波澜了。轰！ 
　　云雾翻涌，山林震荡。 
　　一道道人影极速而来，气劲外散便掀起阵阵涟漪。 
　　“一个、两个……七个！” 
　　扫过那纵空而来的行宫护卫，黎渊长出一口气，转身就走。 
　　过去三年里，他时不时就会来此探索一番，行宫外的一干合一境护卫他几乎全部交过手，也早熄了强攻进去的打算。 
　　这行宫外的护卫，虽远不及古籍中提及的‘起源神卫’‘起源道兵’那般强横，却也是一等一的精锐。 
　　单独一个或许不及突破前的万逐流，可十数人联手，压迫感却是远远超过了。 
　　“休想走！” 
　　身后似有雷鸣响彻，似有真罡灵相之影贯穿虚空而来。 
　　黎渊余光一扫，可以看到成片的草木被劲风摧灭，一座座小山都在坍塌。 
　　呜~ 
　　黎渊脚下发力，没入阴影之中，凭借着多次探索的经验，催动灵靴加持于身，鬼魅一般避开一干护卫，很快就摸到了那处行宫之前。 
　　随着靠近，黎渊脚步越发放缓。 
　　云雾缭绕下，这处行宫比在远处更大许多，而内里传来的压迫感更是令人心悸。 
　　“这种压迫感，那五龙仙莫非已凝聚了‘金丹’‘法环’？” 
　　阴影中，黎渊眉头紧锁。 
　　在这秘境里，他足有‘一万条命’，自然不是畏惧惊慌，可若那五龙仙真是修出‘法环’的强人。 
　　莫说是传说中的九景金丹，九相法环，即便是一景一相，也绝不是他如今可以撼动的。 
　　“走？” 
　　黎渊本能的就想退走，但稍一犹豫，还是顺着阴影向着行宫潜行： 
　　“算了，来都来了。” 
　　…… 
　　“他要进行宫了！” 
　　黎渊逼近行宫的同时，神葬棺中，那木讷而呆板的声音响起。 
　　幽暗的棺内，如婴儿般蜷缩着的白衣人眼皮轻颤： 
　　“嗯。” 
　　…… 
　　“咦？那神宫强者呢？” 
　　黎渊心中提着戒备，对那行宫外的护卫统领十分忌惮，可令他诧异的是，直至他随阴影攀上行宫院墙，也没察觉到那强人的踪迹。 
　　“莫非还有换岗一说？” 
　　飞快扫过四周，黎渊也没犹豫，进入行宫。 
　　嗡~ 
　　跳下院墙的瞬间，黎渊眼皮就是一跳，他分明没有察觉到任何异样，眼前却又极度耀目的神光炸开。 
　　这光芒是如此强烈，饶是高度凝神之下，他还是有一刹那的恍惚。 
　　“神纹大阵？还是什么东西？” 
　　黎渊惊而不乱，强提精神感知四周，万条命在手，即便栽了，也只当是为下一次来积攒经验了。 
　　但他凝神感知下，却觉四周好似虚空一片，似乎有诸多光影交织闪烁，却硬是无法感知到任何东西。 
　　“这是陷入阵法了？” 
　　黎渊心中转念，正思忖猜测时，突然听到了熟悉的巨响炸开，正是他第一次进入此间秘境时，提及‘五龙仙’的咆哮声。 
　　“这是……” 
　　黎渊一个激灵，凝神倾听，在那滚滚如闷雷般的巨响中，听到了断断续续的对话声。 
　　“……历七十二纪而亡，正如那‘元一’所预言……但，吾族不灭！” 
　　“……吾以‘洞天’之力埋葬你于……时空之外……你性情……弱，不擅杀伐……但，击败那六人后，方可重生……” 
　　“六人之前，是你自己！” 
　　…… 
　　巨响在耳畔滚滚过。 
　　黎渊凝神感知，并将这对话与搜寻的古籍，以及神葬棺上的画面对应起来，心下有了猜测。 
　　“起源神朝覆灭之时，那棺中‘贵人’逃了出来，并被某位强者葬下避劫，但要重生，需要击败六人？” 
　　“六人之前的自己……” 
　　黎渊的思维转动何其之快？ 
　　有着诸多信息佐证的情况下，转念他就推敲出了不少的东西来。 
　　“所以，这棺中人就是五龙仙！而在不知道多么漫长的岁月里，这位起源神族的‘贵人’……呃，还卡在第一关？” 
　　眼前的神光消散，黎渊落入行宫院墙下的阴影中，他抬眼看向行宫正中大殿，心下不免多了几分微妙。 
　　思维稍稍发散下，他甚至觉得自己猜到了这神葬棺主五龙仙，让自己进来这处秘境的目的。 
　　不是认主，而是…… 
　　“代打啊？” 
　　(本章完)

第594章 起源之耻，获罪于‘天’
　　第594章 起源之耻，获罪于‘天’ 
　　青铜棺主人需要代打？ 
　　回想着方才所见所闻，黎渊觉得自己猜到了点子上，但心下也多少有些犯嘀咕。 
　　“起源神朝覆灭这么久了，这位‘贵人’没道理第一关都过不去吧？” 
　　行宫院墙的阴影中，黎渊一边打量着四周环境，一边在心里咀嚼着方才听到的声音。 
　　“能将人埋葬于时空之外……这种强人……” 
　　黎渊深吸一口气，仍觉心中发毛。 
　　他在这神葬棺秘境中待了三十年之久，对于起源神朝多少是有些了解，这方曾统辖了诸多界域的古老神朝，势力强横到令人发指。 
　　可开口时空，闭口脱劫、重生，还是让他有些悚然，忍不住猜测这声音的主人身份。 
　　“若棺中人真是那逃离了起源神城的‘起源神族之耻’，那么，这位，极有可能，就是起源神朝的九大神王之一了？” 
　　黎渊心中转着念头。 
　　若真是神王埋棺，那这位口中的‘性情软弱’‘不擅杀伐’，可信度就不是太高了。 
　　神王眼中的软弱，和寻常人眼中的软弱可不是一码事。 
　　到底是起源神族，能弱到哪里去？ 
　　“要验证我的猜测对不对，还是要先见见这位‘贵人’……” 
　　眯眼看向那行宫大殿，黎渊压下心中猜测，随阴影潜伏入内。 
　　…… 
　　呜~ 
　　青铜棺内有幽光闪烁，交织成影。 
　　如婴儿般蜷缩着的白衣人不知何时已睁开了眼，她怔怔的看着光影中小心潜伏的青年道人，眼神却有些伤感与黯然： 
　　“青铜，我有负叔祖，有负神族，我，我……叔祖若知今日，会后悔选中我吧？” 
　　“‘尊大人’选中您，是因为只有您才能延续神族，怎会后悔？” 
　　木讷呆板的声音在幽暗中响起。 
　　“是吗？” 
　　白衣人神情黯淡。 
　　“您不相信自己，难道还不相信五龙尊大人吗？祂……” 
　　“叔祖……” 
　　白衣人闭上眼，语气复杂。 
　　提及叔祖，即便是被抹去了灵性的青铜棺灵，木讷的语气之中都带着难以言说的敬畏。 
　　木讷的声音转移话题：“仙大人，您真不再自己尝试破关了吗？或许战胜自己，没有那般艰难呢？” 
　　“那不是我！” 
　　白衣人皱眉，清冷的声音中带着一丝不易察觉的憋闷与懊恼： 
　　“那是叔祖以为的我……我，我……” 
　　木讷的声音忙接了上去，劝慰着：“杀伐非您所长，您也不必太过介怀……” 
　　“够了！” 
　　五龙仙的眼神中泛起神光，照亮了幽暗而空洞的棺椁，青铜棺内赫然别有洞天，幽暗下有着山川河流，行宫座座。 
　　木讷的声音消失片刻又响起： 
　　“您看，那小子靠近主殿了……嗯？那是……” 
　　五龙仙‘唰’的一声睁开眼，神色一变，似受到巨大惊吓： 
　　“怎么会？” 
　　…… 
　　这处行宫外的戒备十分森严，但行宫内部却似乎颇为松散，一路穿过多处院落，黎渊居然没碰到任何护卫。 
　　“古怪……” 
　　潜入很顺利，黎渊心下却越发警惕。 
　　这行宫内这么松散也就罢了，行宫外索敌的护卫们居然也没什么动静？ 
　　呜~ 
　　片刻后，黎渊停下脚步。 
　　不远处是一方不大不小的湖泊，行宫大殿坐落其中，只有一条白玉也似的石桥连通内外。 
　　“那是……” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　小舟悠悠行驶在水波之中，荡出层层涟漪。一蓑衣客盘坐于舟上持竿垂钓，说不出的怡然自得，好似与这方行宫，这座高山融为一体。 
　　厚重、苍茫…… 
　　“怪不得行宫内这么松散，这殿外有这么一尊大神，其他护卫确实没必要了……” 
　　黎渊眼皮一跳，看到这蓑衣钓客的瞬间，他就知道这次怕是见不到五龙仙了。 
　　这蓑衣钓客虽未展露任何锋芒，可仅仅是窥见其人，他就有种站在山脚窥探高山之感，心头颤栗。 
　　高手！ 
　　超乎想象的大高手！ 
　　“至少是凝聚了‘法环’‘金丹’的大高手，可能还不止……” 
　　黎渊有些牙酸，却也没再潜伏，而是坦然走出了阴影。 
　　一万条命打底，栽就栽了。 
　　呜呜~ 
　　湖风吹拂着。 
　　小舟上的钓客却恍若未觉，任由黎渊走到石桥尽头也没什么反应。 
　　看了眼触手可及的大殿门户，黎渊压着心中悸动，转头看向湖泊中漂泊不定的小船，船头的钓客顺势收杆，拉出一尾赤红大鱼： 
　　“等了这么久，就只有这么一条小鱼儿……也罢，也罢。” 
　　嗡~ 
　　钓客声音传来的瞬间，黎渊汗毛都竖了起来，竟有种自己被钓起来的恐怖之感。 
　　“唰！” 
　　下一刻，他已落在船头。 
　　“前辈……” 
　　黎渊强忍着没动弹，拱手见礼，同时余光扫过又是一惊。 
　　这钓客的蓑衣下竟没有半点血肉，只有似有似无的神纹交织，明明就在身前，却给他一种遥不可及之感。 
　　“唉……” 
　　黎渊听到了悠长的叹息声，他抬起头，那钓客似乎也在抬头，好似隔空与什么人对视，叹息声中有着难言的怅然： 
　　“或许……这便是获罪于‘天’的代价吧！” 
　　获罪于天？ 
　　黎渊心中一动，觉得有几分古怪，这话没头没尾的，可不大像是护卫对入侵者说的话。 
　　还是说…… 
　　‘这话莫不是说给五龙仙的？’ 
　　余光瞥过那蓑衣钓客，黎渊心中浮想联翩。 
　　但他也没来得及多想，那钓客稍一感叹后，无形的视线已落在他的身上：“不请自来是为贼也！” 
　　“前辈不是此间护卫吧？” 
　　虽然心里已准备认栽，但黎渊也没放弃打探消息。 
　　“倒是个灵光的小子。” 
　　蓑衣钓客淡淡的看着眼前的道人： 
　　“既是来了，那便试上一试吧！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊一怔。 
　　蓑衣钓客随意的甩了甩袖子，无形的劲力已在四周扩散，眨眼之间，行宫大殿湖泊都已消失不见。 
　　取而代之的，是一片破败荒凉的焦土。 
　　蓑衣人手持鱼竿，立于焦土之中，他的声音低沉而厚重，回荡在黎渊的耳畔，甚至是心底： 
　　“神魔禀赋，入道方成，灵相雏形……” 
　　“老夫也不欺你！” 
　　黎渊抬头，隔着百里焦土，好似看到了一双燃烧着的双眼： 
　　“来吧！” 
　　(本章完)

第595章 神王？
　　第595章 神王？ 
　　轰隆！ 
　　吐字如惊雷，在焦土上炸开。 
　　这声音何止是巨大？ 
　　黎渊甚至看到了同心圆般层层扩散的气浪，空气犹如潮水般，被那蓑衣钓客的声音搅弄，翻江倒海般的声势！ 
　　霎时间，他心中翻涌的杂念瞬间扫空，顾不得思忖这钓客话中的涵义了，他浑身的汗毛都竖了起来。 
　　那一双犹如熊熊燃烧的双眸瞬间便横跨百里之地，携神山横移之势，呼啸而来！ 
　　“这老家伙……” 
　　黎渊神色一紧，不假思索的更换了掌驭兵刃。 
　　凭借遁天舟与诸多灵靴的加持，一退数百里，好似一口天青色神剑划破虚空。 
　　他的反应不可谓不快，速度之快更自问超过所见的任何合一大宗师。 
　　然而，那一双烈焰般的眸光不但没有被他甩开，反而以更加迅疾的速度，向着他迸射而来。 
　　见鬼了！ 
　　“这也是入道？！” 
　　真罡勃发，黎渊的身影在虚空中挪移转向，云龙九现已被他催发到了极致，他的身后甚至浮现出云雾般的龙影。 
　　躲闪的同时，他凝神远眺。 
　　遥隔数百里，那蓑衣钓客甚至连脚步都没有动弹一下，只是隔空落下的目光，就让他感受到了难以形容的巨大压迫。 
　　这已经超过了他当年第一次拔刀时直面万逐流时所感觉到的压迫，且是远远超过！ 
　　轰！ 
　　好似两颗流星划破虚空，烈焰熊熊如山沉重，其速极快宛如飞剑，更随黎渊的挪移躲闪而不住变换方位，如影随形。 
　　…… 
　　“叔祖！” 
　　神葬棺中，五龙仙眸光一凝，震惊中又有些不安： 
　　“叔祖祂怎么会……” 
　　“这是尊大人留于秘境中的‘道痕’。” 
　　青铜棺灵木讷的声音响起：“祂老人家的道痕一直在……” 
　　“那之前……” 
　　五龙仙心头一颤，已经知晓了原因。 
　　‘叔祖祂老人家，早就猜到了吗？’ 
　　青铜棺沉默了一刹，才道：“尊大人葬您之前必然已算出了种种可能，您，您也不必太过介怀。” 
　　五龙仙沉默不语，回想着方才瞥来的目光，黯然不已。 
　　“您……” 
　　青铜棺灵看向秘境： 
　　“可惜，尊大人的考教，此人只怕是过不去了……您选此人，或许有些草率了。” 
　　五龙仙有些茫然的抬头，看向光影中狼狈躲闪，似乎下一刹就会被叔祖目光融化的道人，更沉默了。 
　　…… 
　　“不是目光，也不是武功！” 
　　刹那间躲闪挪移数十次，黎渊真罡绕身，一时间只觉汗流浃背，却也无比敏锐的察觉到了什么。 
　　那如实质般横空而来的不是目光，而是以一种极为精妙的手法催动的灵相雏形。 
　　“传说中的‘法术’道术”？！” 
　　隔空数百里，目力杀人！ 
　　狼狈避开那目光攒射的同时，黎渊身上有汗气蒸腾，眼神却不由得亮了起来。 
　　所谓的法术、道术，究其根本，是一种运用灵相、神境的法门，只是相比于武功来，更为繁复与深奥。 
　　这神葬棺秘境中的诸般秘籍虽然如镜中水中月般看不到摸不着，可对于道术、法术的记载却不少。 
　　“这法术如影随形，寻常手段根本避不开！”黎渊眸光幽沉，已经冷静下来。 
　　他的技击斗战经验算得上丰富，意识到这不是武功的瞬间，已经想到了应对的办法。 
　　“躲不开……” 
　　目光穿透层层气浪看向那垂手而立的蓑衣钓客，黎渊深吸一口气，外放的真罡陡然间迸发而出： 
　　“那就不躲了！” 
　　“吼！” 
　　天青色真罡滚滚扩散如水，电光交织间，似龙似鲲的巨兽腾渊而起，遥隔数百里，发出震动长空的怒吼。 
　　“镇海玄龟甲！” 
　　真罡勃发的瞬间，黎渊再度更换掌驭，镇海玄龟甲、赤血纹龙铠连同诸般内甲齐齐加持于身，迎上那熊熊燃烧的两道眸光。 
　　轰隆隆！ 
　　下一刹，数百里焦土已被耀目神光所充斥，巨大的轰鸣伴随着数之不尽的泥沙冲天而起。 
　　“……” 
　　巨大的轰鸣好似同时在心头炸开，黎渊的脑海都有一瞬间的空白，继而，只觉真气如潮水般流逝而出。 
　　镇海玄龟甲的加持，与他外放的真气化为的无形屏障在剧烈震颤着，好似下一刹就会爆碎开来。 
　　“太凶了！” 
　　近乎八成的力道被隔绝在外，可剩余两成的劲力传递至周身时，黎渊都止不住的牙齿打颤。 
　　“神魔级的宗师都这么猛？！” 
　　血液剧烈奔流下，黎渊眼前都有些发黑。 
　　这一刹，他才真切的知道了神魔级禀赋的份量，那是等同于他叠加一身掌驭加持的份量！ 
　　“挡下了！” 
　　神葬棺中，五龙仙精神一震，凝神望去。 
　　只听得一声巨兽嘶吼，一道人影于气劲滚滚间，撕裂了漫天的烟尘，以极速杀向焦土对面垂手而立的蓑衣钓客。 
　　“他居然……敢主动对叔祖出手？！” 
　　五龙仙神色变化，眼神中闪过一丝不可思议。 
　　祂的叔父是何许人？ 
　　起源神朝九大神王之一，曾威临万族诸界域的无上存在，这道人怎么敢…… 
　　轰！ 
　　踏步绝尘！ 
　　自烟尘中激射而出的黎渊已倾尽了全部的力气，短短片刻不到，他身上的掌驭组合已变换了多次。 
　　以诸甲组合抵御了这一击，跨步自然转换为以遁天舟加诸般灵靴的组合。 
　　眨眼之间，他已贯穿数百里，速度之快足可令大宗师都为之瞠目。 
　　然而，看到那仍垂手而立的蓑衣钓客时，他心中仍是涌起莫大的不安来，法术、道术对于他来说太过陌生了。 
　　而且…… 
　　“这老家伙，很可能是神王留下的道痕啊……” 
　　极速奔行间，黎渊心里仍是有些发毛，这若不是在秘境中有一万条命可以挥霍，打死他都不可能主动冲向这种级别的对手。 
　　但现在…… 
　　“死一条命，能见识一下神王的手段，那也值了！” 
　　一刹数百里！ 
　　凝神望向那蓑衣钓客的瞬间，黎渊心中再无任何杂念，他右臂扬起，真罡所化的重锤散发出耀目神光。 
　　他的眼底，掌兵箓熠熠生辉，已然更换为以裂海玄鲸锤、龙虎养生炉在内的，他目前最强的杀伐组合。 
　　(本章完)

第596章 传说中的那座城
　　第596章 传说中的那座城 
　　轰！ 
　　重锤破空。 
　　直面可能是传说中神王留下的道痕，黎渊不敢有丝毫怠慢，真罡化锤，倾力而发。 
　　他的周身真气勃发，在掌兵箓的层层加持下，他纵身如龙跃，破空而出的瞬间，空中炸出绵延不绝的气爆声，声势极为浩大。 
　　现世三年，神葬秘境三十年，黎渊虽还未开始采摘奇景，但一身底蕴早已深足，同阶一战，纵然是传说中的神王道痕，也惊而不惧。 
　　“吼！” 
　　重重气爆响成一声，好似苍龙怒吼，雷公震怒。 
　　霎时间迸发的耀目之光，莫说是紧紧盯着的五龙仙有些震惊，便是焦土对面，手持鱼竿的蓑衣钓客，也不由得轻轻挑眉： 
　　“鲲鹏？” 
　　嗡~ 
　　雄浑的真气层层扩散，似与四周的天地交征，化出大片大片的烟云来。 
　　“神王道痕！” 
　　纵身而起，重锤破空的瞬间，黎渊心中杂念全无，只是死死的盯着焦土对面，那连五官都看不到的蓑衣钓客。 
　　面对他的倾力而发，那蓑衣钓客显得十分从容淡定，淡定到让黎渊忍不住的心中发虚。 
　　‘这老家伙……’ 
　　如果这是在外界，察觉到不妙，黎渊必然转身就走，绝不会以身犯险，但身在秘境之中，虽察觉不妙，但还是咬牙砸下。 
　　嗡~ 
　　也几乎是同时，黎渊听到了一声似有似无的颤鸣声。 
　　这声音并不宏大，好似从极遥远的天外传来，他有刹那的恍惚，猛然回神时，瞳孔都不由得剧烈一缩。 
　　千分之一刹那都不到的恍神后，眼前似乎又一次改换了天地。 
　　原本的焦土不见，恍惚间，只有无尽的云雾缭绕，覆盖了目之所及的一切。 
　　灵相？ 
　　神境？ 
　　黎渊几乎怔住，眼前这手段已经超出了他的认知，让他怀疑那老家伙说的同阶一战是真是假。 
　　“这是老夫的灵相。” 
　　几乎是心头升起疑惑的瞬间，黎渊听到了那蓑衣钓客平静却漠然的声音。 
　　“嗯？” 
　　他猛然抬头。 
　　好似看到了无穷天际之上，云雾缭绕之间的有一方巍峨雄浑的巨大门户亘古矗立。 
　　那扇门户煌煌而威严，好似传说之中的天门，不可触摸，不可直视。 
　　“这是入道？！” 
　　黎渊神色一变，彻骨的寒意连同一股难以形容的磅礴吸力从天而降。 
　　他原本倾力而发，力道已是用足，速度之快不下大宗师之流，此刻在这磅礴吸力的牵引下，速度更是暴增了不知多少！ 
　　轰！ 
　　气爆声无比密集。 
　　黎渊眼皮狂跳，恍惚间已经失去了对于自身的掌控与感知，他的目力，感知彻底被那云雾之后若隐若现的天门所夺。 
　　只能眼睁睁的看着自己，以超乎极限的速度撞的粉身碎骨。 
　　“叔祖居然……” 
　　看到那云雾中若隐若现的门户时，铜棺中的五龙仙挺直了腰背，神色中颇有些不可思议，旋即苦笑： 
　　“结束了。” 
　　她没想到叔祖居然会动用自己的灵相，哪怕只有入道层级的雏形，却也不是谁人都能够抵挡的。 
　　“鲲鹏真形图……” 
　　她听到铜棺之灵敬畏中带着一丝微妙的声音： 
　　“相传尊大人成道之前，曾镇杀了过一头真正的鲲鹏……” 
　　“这他妈是入道？！” 
　　重锤触及那门户的瞬间，黎渊几乎懵了。 
　　一股无法形容的巨力，以近乎摧枯拉朽的姿态，瞬息间已将他真罡所化的重锤，连同真罡、真气尽数碾成了齑粉。他倾力勃发，极尽挣扎之所能，也不过堪堪靠着重锤破碎的巨大反震之力，避开了与那神门的直接接触。 
　　可哪怕只是擦身而过，他的半边身子已经消失无踪。 
　　“噗！” 
　　大半身躯爆碎成雾。 
　　“避开了！” 
　　黎渊艰难躲避，可下一瞬，他只剩半边的脸上就涌现出震惊，甚至是悚然的神色。 
　　这一刹，他方才真切的看到了那一扇云雾缭绕间，神圣恢弘的神门，也看到了神门之后，比起云雾更为缥缈虚无的， 
　　神城！ 
　　这神圣恢弘的门户，仅仅是那座神城的一扇门而已！ 
　　这是…… 
　　“起源神城！” 
　　这一瞬间，黎渊心中只剩下了这个念头。 
　　起源神城，起源王朝七十二纪元不变的神都，传说中，起源神族用以镇压了诸界域无数万年的无上至宝。 
　　轰！ 
　　眼前的视角连同剩下的半边身子一同破碎在神城之下。 
　　黎渊仍有一丝余力，却没有丝毫反抗，只是凝神到极限，将最后所见的神城轮廓，死死的记在心里。 
　　“啊！” 
　　粉身碎骨般的痛苦潮水般翻涌而来，黎渊猛然惊醒，额头上汗如雨下，他大口喘息，这才惊觉，自己仍在船上。 
　　那蓑衣钓客盘膝而坐，于船头垂钓，好似方才什么都没有发生过。 
　　“前辈。” 
　　黎渊深吸一口气，只觉身子都有些发抖。 
　　这神葬棺秘境远比玄兵秘境要真实太多，他的精神传递来的，是真死了一次的恐怖感。 
　　“神魔禀赋，根基扎实，虽非我起源神族，做个护道人，倒也勉强足够了。” 
　　蓑衣钓客的声音平静无波。 
　　“多谢前辈夸赞。” 
　　黎渊低眉顺眼，那一座神城之影仍在他的心中浮现。 
　　直到这一刻，他似乎才真切的感受到恐怖，在那座神城的面前，他以万形拼凑而成的龙鲲之形脆弱的犹如水中泡影。 
　　“你在想什么？” 
　　虽仍看不见五官，黎渊却知道这位在注视自己，稍一犹豫，他老实回答： 
　　“回前辈，晚辈在想，当这护道人有什么好处。” 
　　夸赞还是贬低，黎道爷完全不在乎，代打还是什么，他也不在乎，他只在乎能得到什么。 
　　“倒也直白。” 
　　蓑衣钓客似有些哑然，但也并不在意，只是平静叙述： 
　　“你能够想到的一切。” 
　　“啊？” 
　　黎渊‘怦然心动’，心里却是一冷，这话术他太熟悉了。 
　　如他所料，这位疑似神王留下的道痕，给他画了个大饼。 
　　“打破神棺六重天那天，你所需所求，老夫皆可予你！” 
　　话音飘忽间，蓑衣钓客已消失在船头。 
　　“……” 
　　黎渊抬眼望天，心中默然。 
　　这饼太大，他有点吃不下。 
　　(本章完)

第597章 初见五龙仙
　　第597章 初见五龙仙 
　　黎道爷从不吃别人的大饼。 
　　但这蓑衣钓客说走就走，他也没奈何，只是抬头看着天空中的六轮大日。 
　　“神葬棺秘境有六重。” 
　　黎渊心中自语，之前只是猜测，现在可以确定了。 
　　“这老家伙，太猛了。” 
　　大殿外，黎渊盘膝坐下，心中复盘着方才那一战。 
　　自从拔掉万逐流的刀意之后，他还是头一次在同阶对战中大败亏输，甚至比起最初直面万逐流刀意还要狼狈不堪。 
　　回想着那座巍峨神城之影，他心中仍是有些颤栗之感。 
　　他改易万形凑出的龙鲲之影，在那一扇天门之前，就好似要跃龙门的小泥鳅，而那扇门户，还仅仅只是起源神城的一扇门而已。 
　　只是惊鸿一瞥，他甚至无法想象出这座神城完整镇压下来，该是何等恐怖。 
　　“法术、道术，以及，灵相。” 
　　黎渊心中分析着，消化着此战得失。 
　　最后不得不承认自己输的不冤。 
　　道术、法术之类对于他来说太过陌生，今日之前他甚至都没有亲眼见过，而且，那疑似神王道痕的老家伙，着实凶猛的一塌糊涂。 
　　哪怕是压制到与自己同阶，带给他的压迫感也远远超过了之前所见的任何人。 
　　“刨除道术、法术、灵相，我也打不过这老家伙。” 
　　黎渊对自己很有认知，心下却也没什么波澜，不说那钓客可能是神王留下的道痕，即便不是，那也是起源神族的大人物。 
　　他也不大在乎输赢，此刻心中思量最多的，还是道术、法术，以及，这神葬棺秘境。 
　　虽然前后都没什么交流，但凭借着在神葬棺秘境中搜罗的诸多讯息，他心中还是有不少联想。 
　　不外乎是起源神族于神朝破灭后留下的后手之类。 
　　“到底是统辖诸界域七十二纪的庞然大物，即便破灭，留下些后手也再正常不过。” 
　　黎渊并不意外，也不太在意。 
　　起源神朝如何破灭的，起源神族又留下什么后手，这些距离他太远，和他也没什么关系。 
　　其中的波澜壮阔与爱恨情仇他也不感兴趣。 
　　他是个俗人，思忖这些，也只是想着自己能得到什么好处。 
　　“六重神葬……” 
　　良久直接，黎渊站起身来，也没什么犹豫，就走向了那座无人看守的大殿。 
　　老的画饼，小的不能也画饼吧？ 
　　心中腹诽着，黎渊推开了那扇不知关闭了多久的大门。 
　　…… 
　　“叔祖……” 
　　铜棺内，看着蓑衣钓客消失的背影，五龙仙心中默然，良久后抬手方才惊觉自己已经泪流满面。 
　　“尊大人的道痕还在？” 
　　铜棺之灵的声音响起，似也不敢确定。 
　　“你身为铜棺之灵，也察觉不到吗？” 
　　五龙仙擦了擦眼角。 
　　“尊大人是何等存在？祂老人家的道痕岂是我能触及的？” 
　　铜棺之灵的声音满是敬畏：“不过，祂老人家既是留下了道痕，相比就不会轻易离去吧？” 
　　“叔祖留下道痕，是早就知晓我无法打破六重神葬秘境吧？” 
　　五龙仙低下头，已经猜测到了叔祖留下道痕的用意，这让她心中温热，又有些黯然酸涩。 
　　“……至少，您看人的眼光是准的，这小子至少通过了尊大人的考验，有资格代您行走秘境。” 
　　铜棺之灵安慰着。 
　　“他比我强？”五龙仙心中更堵了。 
　　铜棺之灵也沉默了，好半晌，它的声音才响起来： 
　　“……仙大人，那小子要进殿挑战您了！” 
　　“嗯？” 
　　五龙仙抬头，看向行宫大殿，眼神凌厉了几分： 
　　“那不是我！” 
　　她被葬于棺中，非生非死，那大殿中的不是她，而是她叔祖眼中的她。 
　　…… 
　　呜~ 
　　大殿中沉寂且幽静，光影斑驳。 
　　顺着洞开的大门，黎渊扫视一眼，这座大殿远比外面看起来更大，十二根纹龙大柱撑起巨大空间，墨色玉石铺彻整齐。 
　　嗡~ 
　　光芒照进大殿又很快消失。 
　　黎渊回头看了一眼关闭的大门，大门重新关闭后，殿内反而亮了起来，他微微抬头，这大殿的穹顶上有点点星光闪耀，犹如一副星空之图，美轮美奂。 
　　‘这星光这么真实……’ 
　　黎渊微微眯眼。 
　　他改易过星辰神獒之体，对于星光极为敏感，稍一感应，已感觉到这穹顶上照下的星光与外界几乎没有区别。 
　　不过，这并不是真实的星光。 
　　他心念一动，更换了加持感知的掌驭组合，再度凝望，方才看到这星光之下，流转的繁复神纹。 
　　“这是星斗神纹。” 
　　清冽的声音传来，在空旷的大殿内尤为明显。 
　　黎渊入殿之前就瞧见了大殿尽头盘膝而坐的白衣人，这时听到声音，也就看了过去。 
　　嗡~ 
　　稀薄的星光陡然大放，耀眼。 
　　原本只局限于穹顶上的星光瞬间蔓延到整座大殿以及地板，恍惚间，给人一种置身星空之感。 
　　背对而坐的白衣人在星光照耀下，转过身来。 
　　“……” 
　　只瞥了一眼，黎渊的眼皮就是一跳： 
　　“你是……” 
　　人还能长成这样？！ 
　　饶是黎渊如今的心境，看到这白衣人正脸时都不由得恍惚了一下。 
　　眼前之人的卖相好到了极点，乍一看，简直不像是人间的造物。 
　　“不对，这压根不是人！” 
　　黎渊定了定神，这才真切理解了他之前典籍中看到的，关于起源神族的记载的评语。 
　　‘星辰幻化，天生神人！’ 
　　“星斗神纹，采摘自天外星辰，有汇聚灵炁，以其炼器，有汇聚星光之效，以其炼丹，有滋养精神之能，以其布阵，可蓄养星光辅佐修行，或斩敌…… 
　　即便在神纹榜上，也属上等神纹之列。” 
　　白衣人的眸光清澈，声音清冷： 
　　“我姓五龙，名仙。” 
　　黎渊回过神来，拱手见礼：“在下黎渊，见过前辈。” 
　　自称五龙仙的白衣人却没理会他，只是平静抬手，整座大殿的星光如水般汇聚到她的五指之间，熠熠生辉： 
　　“我有上等神纹九十九种，打败我，你尽可取走！” 
　　“等等！” 
　　黎渊眼皮一跳，果断叫停： 
　　“敢问前辈是何境界？” 
　　五龙仙漠然伸手，掌中星光陡然炸开，汹涌如潮，淹没一切。 
　　(本章完)

第598章 神纹之秘
　　第598章 神纹之秘 
　　“淦！” 
　　黎渊心头狂跳，下意识的挪移躲闪，但千分之一刹那都不到，一道巨大到难以想象的炸鸣声在他的耳畔心头炸开。 
　　轰隆隆！ 
　　极尽耀眼的光芒与无比巨大的声音同时到来。 
　　这一刹，黎渊已经失去了对于自身的所有掌控，恍惚之间，他好似看到了一颗巨大的星辰，看到了这颗星辰由初生到毁灭。 
　　生灭之间，迸发出的光芒撕裂了目之所及的一切。 
　　“噗！” 
　　龙山小院，房间中，黎渊猛然睁眼，劲力外放，虽只一瞬间，他身下的床榻、地板、乃至于整座小院都发出一声不堪忍受的轰鸣，瞬间坍塌，烟尘滚滚。 
　　“淦！” 
　　烟尘中，黎渊大口喘息，冷汗瞬间打湿了道袍，他揉捏着太阳穴，眼前一片白茫茫，所有的感知都被那一声巨响夺走。 
　　好半晌，他方才缓过神来，这才惊觉小院外已围了大片人，老龙头、龙道主闻讯而来，面沉如水，神情肃杀。 
　　“咻~” 
　　飞剑来去，在长空中留下一道道痕迹，不多时，聂仙山也落在小院废墟前，眉头紧锁。 
　　“发生了什么？” 
　　见黎渊缓过神来，龙夕象才大步上前，询问： 
　　“是谁？万逐流？还是那两个老鬼？！” 
　　“师父。” 
　　黎渊脑子还有些嗡嗡作响，苦笑一声，解释：“弟子方才琢磨神纹，一时心情激荡……” 
　　“神纹？” 
　　龙夕象微微皱眉，却也并未追问，只是摆摆手，让小院外的众人散去。 
　　“你还未采摘奇景，哪来的神纹？” 
　　众人散去之后，聂仙山方才开口，他上下打量着黎渊：“奇景采摘，神纹组合关乎于神境灵相，乱来不得。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊压下心中的悸动，五龙仙那五指捏合的一幕仍在他的眼前不住闪现，让他眼前一阵黑一阵白。 
　　与那蓑衣钓客不可名状的神城灵相不一样，五龙仙的手段简单而粗暴，只是五指捏合一下，迸发出的轰鸣已碾碎了他所有的挣扎。 
　　‘这至少都得是九景金丹吧？’ 
　　黎渊脑子有些昏沉沉的，也没有与几位长辈谈论的心情，搪塞了几句送走几人后，就转而去了二哥的小院。 
　　…… 
　　心有挂碍，黎渊吃饭都没精神，草草吃了几口，就进了屋子，关上门。 
　　“这五龙仙的境界太高，根本没法打……” 
　　点了几炷灵香以平复精神，黎渊心中复盘着方才那‘一战’。 
　　万条命打底，输一次对他来说不算什么，他进那大殿本就奔着死一次去的，但这死的也太草率了。 
　　别说套话什么的，连那五龙仙的手段都没有看清。 
　　唯一的收获，也只有她提及的‘上等神纹’‘神纹榜’，以及她可能用的‘星斗神纹’。 
　　“没法交流啊。” 
　　叹了口气，黎渊有些牙酸。 
　　老的好歹还说了几句话，这俊美非人的小的压根就没法交流。 
　　“想要打通这神葬六重关，神宫境都没有可能。” 
　　黎渊沉下心来，倒也没什么失落，关乎于起源神族，他压根都没有想过这时候能打通神葬秘境。 
　　他闭上眼消化着被一老一小爆杀的一幕幕。 
　　嗡~ 
　　不过片刻，那座星斗神纹覆盖的大殿，五指捏合的五龙仙，以及那只窥到一角的起源神城就被黎渊观想出来。 
　　修炼拜神法多年，黎渊对于观想早已轻车熟路，以他如今的精神力，足以将大多数见过的人与物在脑海中观想出来。“那蓑衣钓客不行……” 
　　黎渊只是稍一回想那蓑衣钓客就觉心中惊跳，似乎若执意观想就会遭遇不可测的危机，他果断放弃。 
　　“星斗神纹，五龙仙……起源神城，起源神族……” 
　　凝神感受着脑海中模糊的观想景象，黎渊隐隐间，可以感受到一股难以形容的古老苍茫，这气息来自于那模糊的一角神城。 
　　起源神城！ 
　　传说中镇压诸界域的无上至宝。 
　　“这得是什么品阶的法宝？” 
　　只是稍稍联想，黎渊就觉心神摇曳，身为掌兵主，这种级数的至宝对他的吸引力简直不要太大。 
　　“这座神城有没有随着起源神朝覆灭？” 
　　“如果没有的话……” 
　　黎渊不免有些浮想联翩，但很快他就收敛了联想，心思放在了观想出的一幕幕景象中。 
　　这一老一少虽然毛都没拔一根，但他觉得，能窥见起源神城一角残影，已经是莫大收获了。 
　　“相传，在起源神朝覆灭之前，每年都有无数人杰豪雄前去神朝瞻仰这座神城，不乏有人观景而悟出什么法术、道术，甚至于神通的！” 
　　黎渊高度凝神。 
　　神纹，是天地法则的具现，蕴含着宇宙生灭之奥妙，法术、道术、灵相、法宝、丹药……一切的一切，都来自于神纹的组合与运用。 
　　这是他在神葬棺秘境三十年里的收获，在这一老一少的几句话中，多少也印证了一二。 
　　而起源神城这个级数的法宝，不必想都蕴含着无数的神纹，哪怕只是残影，对他来说，也未必不是一场造化。 
　　“呼！” 
　　许久之后，黎渊长出一口气，神情有几分疲惫，但眼神却很亮。 
　　“奇景，神纹，组合……” 
　　黎渊想了想，将腰间的长鞭抽了出来。 
　　“又干什么？” 
　　小母龙不满抬头。 
　　这几年里，除了寻黎渊要些天材地宝之外，都在闭关修复自己破损的神境，如今才堪堪有些成效。 
　　“关于神纹，你知道多少？” 
　　黎渊询问。 
　　“……就知道。” 
　　小母龙眼珠微转：“神纹嘛，天下谁人不知？哦，你不知道？” 
　　“你知道？” 
　　黎渊早习惯和小母龙的交流了。 
　　“那是自然。” 
　　小母龙也没卖关子，稍一沉吟，就将自己所知说了出来，其中很多明显只是照本宣科的复述，但黎渊听的很仔细。 
　　只有遇到不理解的术语，才会询问一二。 
　　“唯有入道，方可触及神纹。” 
　　“……法则支撑着天地宇宙的运行，触之可成神，而神纹，据说便是源自于天地法则……” 
　　“神纹，是诸天界域，亿万种族，所有修行道路的根基！” 
　　(本章完)

第599章 神纹榜，神纹图录
　　第599章 神纹榜，神纹图录 
　　“采摘奇景，组合神纹，掌控天地法则之力……” 
　　小母龙越说越起劲，话语中虽多是叙述前人的话，却也不乏自身的渴望。 
　　坠入此间之前，她也已凝聚了蜃龙灵相，踏足合一境界，对于奇景采摘，神纹组合也有着自己的理解。 
　　黎渊静静听着，将她所说与在神葬棺秘境所得对应，心下对于神纹的理解加深不少。 
　　“将神纹组合比作拼图的话，那么，藏于天地奇景中的神纹，就是一个个拼图碎片……” 
　　“神纹强度，神纹组合的强度，干系着灵相、神境的最终潜力……” 
　　黎渊心中雪亮。 
　　他这几年里之所以没有采摘奇景，凝聚神境，除了沉淀自身之外，也与此有关。 
　　在没有接触到天市垣的修行体系之前，他不愿意轻易择路。 
　　“太虚神境中有一卷‘神纹榜’，其上记录着诸界域中曾出现过的无数神纹，可惜我的通识球损毁了，否则……” 
　　提及此事，小母龙又有些懊恼，心疼自己的通识球。 
　　“神纹榜上记录了多少种神纹？” 
　　黎渊询问。 
　　“那谁记得？” 
　　小母龙瞥了他一眼，顿了顿，斟酌了一下语气，才道： 
　　“你知道……算了，等以后你自己见了就知道了，那不是一句话可以说清楚的，神纹榜包罗万象，除了神祇之外，谁都不可能数的清楚……” 
　　“这么多？” 
　　黎渊挑眉。 
　　“你以为呢？” 
　　小母龙又瞥了他一眼，找到了曾经与星辰土著交流时的超然感： 
　　“神纹源自于天地宇宙，宇宙有多么浩瀚，神纹就有多么繁复……神纹可不止存在于天地奇景中而已， 
　　只是我等修士只能够从奇景中采摘神纹而已。” 
　　“这样吗？” 
　　黎渊没在意小母龙的那点自傲，只是若有所思的点点头： 
　　“如你所说，神纹种类无数，那么，神纹组合呢？” 
　　“自然也很多。” 
　　小母龙回答： 
　　“神纹有上下之分，神纹组合也有，所以，天市垣的修士追逐着宇宙奇景，至于强大的神纹图录……” 
　　“一卷上等的神纹图录，就能缔造一个修行宗门了。” 
　　“嗯……” 
　　黎渊点点头。 
　　接下来，他不断提问，直至将小母龙所知全部榨干后，才意犹未尽的摆摆手，放她去修复神境。 
　　他则盘膝而坐，消化着方才的交谈。 
　　“神纹，组合，图录。” 
　　黎渊微微眯眼，他的眼前似有水波翻涌，似鱼似鲲的巨鸟腾渊而起，振翅而上九万里，风云呼啸，天地皆动。 
　　这是完整的‘鲲鹏真形图’。 
　　“鲲鹏真形图，应该在小母龙所说的‘神纹图录’之中，至于品阶……” 
　　黎渊心中琢磨着。 
　　他对于神纹以及神纹图录的了解并不够深刻，但以小母龙传授的判定方法去看，这鲲鹏真形图也应该属于上等图录了。 
　　鲲鹏，纵然在起源神朝极盛的年代，也在诸界域公认的神兽之列，凶名赫赫。 
　　“可惜，想要凑齐鲲鹏真形图所需的神纹可不容易……” 
　　长出一口气，黎渊闭上眼，直至此时，他才真正的平复了心惊，消化掉来自五龙仙，以及那蓑衣钓客的惊吓。 
　　“起源神族……” 
　　观想中的鲲鹏之影散去，转而，点点幽光已经再度勾勒出那座巍峨神圣的城池残影。…… 
　　呜呜~ 
　　神葬棺中一片幽寂。 
　　淡淡的神光交织而成光影，定格在黎渊被踢出秘境的那一刹，五指捏合的神人神情漠然，星光耀目。 
　　“……仙大人……” 
　　青铜棺灵试探着想说什么，但一开口，就被冷漠的声音打断： 
　　“闭嘴！” 
　　凝视光影中漠然的倒影，五龙仙只觉心中烦闷至极，有种难以形容的颓唐，又有一丝不易察觉的羡慕。 
　　被葬于神棺中的漫长岁月中，她不知尝试了多少次，且无一例外，惨败在那看似与自己一般无二的‘道痕’手中。 
　　‘如果这真是我的话，叔祖想必会十分欣慰吧……’ 
　　念头刚一升起，就被她摇头掐灭： 
　　“这不是我！” 
　　青铜棺灵沉默了。 
　　片刻后，五龙仙才开口： 
　　“以你所见，他能破关吗？” 
　　五龙仙转移话题，青铜棺灵也佯作不知，回答道： 
　　“您目光如炬，这人族小子天赋虽只凑合，但杀伐意志却是极度坚韧……尊大人动用起源神城，便是对他最大的认可。” 
　　“……是吗？” 
　　五龙仙垂下眼皮，心中有些异样。 
　　她会选中这人族小子，可不是因为她眼光有多好…… 
　　“可惜，他只怕没有破关的可能。” 
　　青铜棺灵平静中带着一丝惋惜： 
　　“这小子连法术、道术都没学过，显然出身极差，未必有凝聚‘法环’‘金丹’的那天，而即便他侥幸修成‘法环’，以他的禀赋天资，破关的可能也微乎其微……” 
　　“微乎其微？” 
　　五龙仙眉头微皱，以己度人。 
　　“区区人族，如何能够与您相比呢？” 
　　青铜棺灵平静回答。 
　　“那不是我！” 
　　五龙仙纠正它。 
　　“除却拥有尊大人的意志以外，这就是您啊。” 
　　青铜棺灵一板一眼： 
　　“您是自‘永耀星’中诞生的‘起源皇族嫡血’，生来就是打破后天藩篱的‘先天神胎’，拥有冠绝诸族天骄的无上天赋， 
　　您身兼九十九种神纹，起源图录更是横压万族传承的盖世图录……” 
　　青铜棺灵的的声音有着起伏，说到后面，声音甚至激荡了起来，那是起源造物对于缔造了自己的神族，最大的崇敬与敬畏。 
　　“闭嘴吧！” 
　　五龙仙抬手打灭了眼前的光影，双眼一闭，蜷缩着隐没在阴影之中。 
　　青铜棺灵声音轻缓下来： 
　　“祝仙大人好眠……” 
　　呜~ 
　　铜棺中恢复了沉寂。 
　　幽暗中，青铜棺灵注视着沉睡的五龙仙，许久之后，它抬头看向铜棺之外，却只看到无边的黑暗： 
　　“这外面……到底是哪里？” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　一片幽暗的神境中似有火把亮起。 
　　手中香火燃烧如火把，万逐流跨步行于幽境中，他的身后墨龙之影起伏，绞杀着敢于靠近的诡兽。 
　　许久后，他停在一处焦土前。 
　　(本章完)

第600章 星陨之火
　　第600章 星陨之火 
　　呜~ 
　　荒凉破败的焦土上似有微风吹拂，隐隐间，有着不知名的诡兽低吼长鸣声。 
　　在万逐流的注视下，一缕缕银光自焦土中飘忽而起，转瞬间，已化为一银发老者，正是云野山。 
　　云野山盘膝而坐，身形明灭间，隐隐有着一缕缕不熄的火焰在燃烧。 
　　“你与千眼两人联手居然输的如此之惨？” 
　　万逐流心中一惊，在八方庙中他就已知两人可能已经失败了。 
　　但他也没想到这两个老家伙居然输的如此之惨。 
　　他很清楚，哪怕自己神宫已成，也没有战胜这两个老家伙的把握，遑论两人联手了。 
　　而且，以他的眼力自然可以看出云野山此时的状态极差，那身上隐隐可见的火光，散发着极度危险的气息。 
　　“他不是秦运！” 
　　云野山似在调整呼吸，口鼻间冒出浓烈的烟火气： 
　　“能将大日金经修持到这个境界的，古往今来也只有一个人……” 
　　“嗯？” 
　　万逐流瞳孔骤然一缩：“你说他是庞文龙？！” 
　　人的名，树的影。 
　　庞文龙是何许人，身为如今大运镇武王的他如何不清楚？ 
　　古今四大无上大宗师之一，平定乱世的一代雄主，真正意义上的武道丰碑。 
　　“不对，他若还活着，为何千年不现人间？” 
　　万逐流眉头挑动。 
　　史书记载，千年前太祖庞文龙遭逢厄难而亡，流落民间的太宗回归皇城，扫平动荡继位天下，才有如今的大运皇室一脉。 
　　之前他也一直以为如此，如今自然知晓其中内情。 
　　千年前正是云野山暗中出手破坏了庞文龙的大祭，才使得其人暴毙而亡，而今的皇室一脉，来自于眼前老者，亦或者说，云魔一族。 
　　“不会错！” 
　　云野山五指舒张，身上的烟火气汇聚于手掌中，化为一团金灿神火： 
　　“千年前，庞文龙大祭八方庙时，老夫暗中出手，引动天火焚其身，本以为他早已神魂皆灭，却不想他竟然还活着！” 
　　“嗯……” 
　　万逐流身后的龙影消散，淡淡的看着眼前老者： 
　　“我需要知晓前因后果。” 
　　“昔年，我于族中晋神失败，身死幽境之中，幸得族老为我立下庙宇，享有巨量的元火，才勉强没有魂灭……” 
　　云野山眼神冷戾，声音低沉，叙述着当年之事。 
　　万逐流垂手静听。 
　　与他猜测的大差不差。 
　　云野山身死幽境，得族中香火祭祀不断而在漫长岁月中，摆脱浑浑噩噩，成为诡魔。 
　　他游荡在幽境之中，于千余年前被香火大祭的气息吸引降临此间，算算时间，正是前朝大周覆灭之时…… 
　　“那自称龙魔的老道……” 
　　话到此处，云野山脸上闪过一丝狰狞： 
　　“这方被八方庙隔绝了内外的弹丸之地，居然孕育出了‘悟道体’，二百寿龄，居然修成了神宫九重天！” 
　　“什么？！” 
　　本在静静聆听的万逐流瞳孔一缩。 
　　何为重天？ 
　　采摘天地奇景，以神纹铸就一方完整的神境、灵相，才算一重天，好比他如今。 
　　神宫九重天，那意味着，那龙魔道人身怀九大神境，且修出了九大灵相！ 
　　“天生悟道体啊，这种体质无论生在任何一方界域，都必然能修成神祇，可惜，他没能活到八方庙开启！”云野山平复心境，继续叙说。 
　　他先后两次现世，皆被龙魔道人镇压，对此，他一句话带过，似乎并不愿回想。 
　　“……老夫第三次嗅到香火大祭的气息，从幽境中走出时，天下已经没了龙魔的气息……” 
　　在意识到那龙魔道人是真的消失后，云野山果断出手，引大祭冲撞八方庙，引来天火焚灭了庞氏一族。 
　　之后，他将云魔一族的精血灌入一落魄乞丐之身，以其取代了大运皇室。 
　　“然后呢？” 
　　见云野山微微一顿，万逐流询问。 
　　“那庞文龙不愧为龙魔弟子，死前反噬，也让老夫沉寂千年之久……” 
　　万逐流微微眯眼： 
　　“没想到他不但没死，还借助八方庙灭世天火修出一轮‘天火灵相’，老夫与千眼一时不察，险些吃了大亏！” 
　　云野山掐灭掌中金火，但眨眼间，周身又腾起一缕缕金焰，炙烤的他面皮抽动，身形明灭。 
　　“这火……” 
　　万逐流眸光一凝，那火光重燃之时，他心头都是一热，好似要被那团火焰点燃了。 
　　“这是‘星陨之火’。” 
　　云野山声音淡漠：“来自八方庙，相传八方庙每次洞开之时，都会挥洒无尽的星陨之火，光热足可焚干星海！” 
　　“神祇亦不能抵挡！” 
　　“焚干星海？！” 
　　万逐流神色变化时，云野山缓缓站起身来，冷漠注视着他： 
　　“开庙者既现，八方庙真正洞开之日不远，在那之前，若你不能成为开庙者，那么，无论你我，还是你们这颗生命星辰，都将被星陨之火彻底焚灭！” 
　　“……这样吗？” 
　　万逐流神色变幻数次后平静下来： 
　　“我明白了。” 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　北风呼啸，大雪纷飞。 
　　龙门主峰后的一处悬崖边上，黎渊缓步而来，盘膝坐于边缘处，他凝望着漫天风雪，良久后摇摇头： 
　　“以我如今的精神意志都无法直观看到神纹，也难怪典籍记载，宗师武者只有在天人合一境界才能窥见奇景了。” 
　　心下低语的同时，黎渊更换掌驭，以两件【神火万灵戒（九阶）】在内，一干加持神魄感知的骨饰替换下裂海玄鲸锤等玄兵。 
　　嗡~ 
　　下一刹，他只觉眼前的光影剧烈的变幻交织，一个恍神间，眼前的风雪似乎都已消散。 
　　取而代之的，则是一缕缕似有似无的神纹。 
　　“壮观啊。” 
　　黎渊眼神明亮。 
　　感知拔高到极点后，他看到了风雪下繁复奥妙至极的无数神纹，这些神纹交织流转，便是这一场涵盖千百里的大风雪。 
　　“天地万象皆为景。” 
　　黎渊凝视着眼前极度繁复的神纹，回想着关于法术、道术的记载： 
　　“若能以神境为土壤，容纳眼前这片神纹，再以灵相为媒介勾勒重现出这大风雪，这算不算法术？” 
　　(本章完)

第601章 黄龙子到来
　　第601章 黄龙子到来 
　　“采天地之景为自身之景……” 
　　“寻常时候，哪怕我凝神静气，将感知拔高到极限，也只能模模糊糊看到神纹的存在，奇景，这场大风雪也算是一景了……” 
　　“神纹、奇景、灵相、神境……说起来玄之又玄，其实也并不简单，看似仍是取天地之力为己用的路子……” 
　　山崖边，看着漫卷不知千百里的大风雪，黎渊眼神很亮，却又有些头皮发麻： 
　　“这也太多，太复杂了！” 
　　天地宇宙是否真的是神纹构架而成，黎渊不得而知，但在两件【神火万灵戒（九阶）】为核心的一干骨饰的加持下，他真切可以看到那极尽繁复奥妙的神纹。 
　　其数量之多，之繁杂，简直比肉眼所见的雪还要多的多！ 
　　“暴风雪呼啸时，这片神纹的活跃远超寻常百倍千倍都不止，也难怪入道后要通过诸般奇景才能触及神纹……” 
　　黎渊缓缓伸手，一片片雪落在他的掌心，但感知中的神纹却犹如空气般一穿而过，触及不到分毫。 
　　对此，他心无波澜。 
　　事实上，无论是神葬棺秘境中所见、宗门记载亦或者小母龙口中，奇景采摘，神纹拓印都极为艰难。 
　　“嗡！” 
　　凝视良久之后，黎渊缓缓闭上眼，伴随着一声只有他可以听到的颤鸣声，一副闪烁着点点光芒的‘星图’在他眼前徐徐展开。 
　　这幅星图分布并不均匀，自下而上杂乱又有规律，而其核心，正是最上首，最为耀眼的九枚大星。 
　　“拜神法暂时也只能修持到这里了。” 
　　黎渊的精神发散，游走于这片形若星空的穴窍图中。 
　　三年苦修，他所修的诸般武功中除却‘龙魔心经’‘拜神法’迟滞不前外，其他武功无不大成圆满。 
　　这两门神功迟滞不前的原因也很简单，他的神境未成，灵相未凝，纵然天赋再高，也无法继续推进。 
　　“龙魔心经到入道层级，需将所易之万形一一化入血肉之中，集万形于一身，这是水磨的功夫，急也急不来。” 
　　黎渊俯瞰着诸般穴窍，心思发散着。 
　　龙魔心经是他迄今为止所修武功中最难精进的一门，三年过去，他也不过堪堪化了百余形入体，进度堪忧。 
　　“三年百形，按部就班，纳万形入血肉，不说三百年，至少得一百年……” 
　　“不愧是悟道体留下的神功。” 
　　心下唏嘘了一下，黎渊心思已飘忽落于‘泥丸九宫’正中的大星中。 
　　哗啦啦~ 
　　浪涛翻涌。 
　　泥丸宫中水波翻涌，一眼望去波光粼粼，只有有一块光秃秃，毫无光泽的野地处于其中较为扎眼。 
　　“难怪龙道主也好，摘星楼主也好，神境都很简陋……” 
　　俯瞰着自己这片神境雏形，黎渊心下嘀咕一声，落在了那片他入道之前，借助聂老道提前凝出的养兵地上。 
　　光秃秃的养兵地中，有光影闪烁，依稀可见，是两道，一为剑形，上有龙虎，二为锤形，上有玄鲸。 
　　这是他目前掌握的两大神纹组合。 
　　“我原本以为这算是神纹组合，现在看来……” 
　　黎渊心下微酸： 
　　“没文化真可怕啊。” 
　　神葬棺里一切有关修行的秘籍都好似镜水月般不可触摸，但在他的细心搜罗，加之小母龙印证下，还是有些收获的。比如此时，交错光影中的剑锤龙虎玄鲸都算不上神纹组合，依着小母龙的说法，只是几种不同的残缺神纹强行拼凑而成。 
　　“虽然算不上神纹组合，甚至算不上完整的神纹，但也勉强可以用一用了。” 
　　“吼！” 
　　“昂！” 
　　随黎渊心念一动，养兵地中光影大炙，玄鲸跃出，龙虎盘绕，一锤一剑拔地而起，腾于汪洋波涛之上。 
　　并在黎渊的注视下勉强如水融化，依他的意念化为一头十余丈大小的龙鲸。 
　　“有点过于简陋了，但也勉强算是灵相雏形，用来采摘奇景是够了。” 
　　黎渊仔细打量着。 
　　他虽还未凝聚灵相，但对于灵相如何凝聚早已烂熟于心，哪怕所用的神纹并不相符，也能暂时凝聚出一个粗陋版的来。 
　　嗡~ 
　　山崖上，黎渊缓缓睁开眼。 
　　他的周身真气蒸腾着，化为一头似虚似真的龙鲸之影。 
　　“寻常入道想要采摘奇景，需要‘天人合一’，实际上，这个天人合一，就是通过长时间静坐于某处奇景之前碰运气……” 
　　黎渊缓缓抬手，身后的十数丈的玄鲸之影迅速坍塌缩小，最终凝聚在他的五指之上。 
　　啪！ 
　　黎渊伸手，向着眼前的风雪一抓。 
　　他只觉五指冰凉，好似抓住一块冻了千百年的山石，冰冷沉重。 
　　下一瞬间，他猛然发力，周身萦绕的苍青色真气也随之沸腾燃烧，巨力勃发下，黎渊身下的山崖都猛然一颤。 
　　“果然摘不下来……” 
　　只一发力，黎渊就收了手，看着冰凉的五指，他眸光微凝： 
　　“哪怕是看似极度活跃的神纹，也只是表面上活跃，不可能直接抽走……难怪这一步被称之为‘采摘奇景，神纹拓印’……” 
　　黎渊心无波澜，对应着自己所知的神纹知识，做出种种尝试。 
　　无法撼动、无法抓取…… 
　　“似乎，可以影响？” 
　　黎渊猛然推掌，堪称暴烈的气血伴随着真气滚滚而出，只听得‘轰隆’一声，山崖百丈范围内的风雪被一下震散。 
　　同时，他感应中，百丈内的神纹也瞬间黯淡，只可以模糊感知到。 
　　“景色变化，神纹也随之变化……所以，神纹或许也未必不可撼动，若我的气血足够强横，瞬间震碎这片暴风雪……” 
　　黎渊尝试许久方才停手，自觉对小母龙所说理解更为透彻。 
　　“至少目前来说，采摘奇景，拓印神纹是唯一可行的路子……暴风神纹也在鲲鹏真形图所需的三十六种神纹中，先拓印试一试……” 
　　突然，黎渊挑眉前看： 
　　“嗯？” 
　　却见风雪之中，有人手持大黑伞踏空而来，隔着里许地停下，打了个稽首道： 
　　“贫道黄龙子，见过黎道友！” 
　　“黄龙子！” 
　　(本章完)

第602章 神魔的份量
　　第602章 神魔的份量 
　　黄龙子？ 
　　黎渊微微眯眼，心中有些诧异。 
　　这万逐流没钓上来，黄龙子先来了？ 
　　黄龙子看出他的警惕，却也没太在意，只是微抬黑伞：“黎道友在尝试采摘奇景吧？” 
　　“不错。” 
　　黎渊不动神色的更换了掌驭组合：“国师有何赐教？” 
　　“黎道友面前，贫道哪敢言赐教二字？” 
　　隔着里许地，黄龙子摆摆手，实则也在打量着山崖上静坐的道人，只觉其人气机平和而厚重，似乎与坐下山崖，漫天风雪融归为一。 
　　“对于奇景采摘，神纹组合，贫道确有几分心得……” 
　　黄龙子的声音温和，隔着风雪也丝毫不见散乱：“可惜，并不适用于黎道友这等天纵之才，道友且随意听上一听……” 
　　说到此处，他轻咳一声，似乎在斟酌话语。 
　　这老家伙…… 
　　黎渊微微皱眉，心下有几分古怪。 
　　自己是在等老龙头他们，这老家伙还真想说？ 
　　“采摘奇景，凝聚灵相神境之前，首先要知道，天地奇景的本质是什么，神纹组合的意义在何处……” 
　　黄龙子斟酌片刻，开口讲述。 
　　咻！ 
　　这时，只听得一道高亢的破空声炸开，下一刹，黄龙子的身影已在风雪中挪移数十次，避开了那将漫天风雪都搅碎的锋利剑芒。 
　　“黄龙子？” 
　　先有飞剑呼啸而至，聂仙山方才落于山崖上，这老道面色含煞，剑眉挑动： 
　　“你居然敢只身来我龙虎寺？真是好大的胆子！” 
　　轰！ 
　　轰隆隆！ 
　　聂仙山含煞出手，声势极大。 
　　黎渊抬眉望去，只见一道道剑光交织纵横，如龙虎盘踞震动百里，漫天风雪都被剑光搅杀，风都停了半晌，只有破空声如闷雷滚滚扩散。 
　　以龙虎纯阳剑打破天罡后，论及单纯的杀伐之凌厉，聂仙山甚至还在如今的龙夕象之上。 
　　然而，如此凌厉的攻势之下，黄龙子却不见丝毫慌张，单手持伞挪移在漫天剑光之中，哪怕剑光交织成网，也每每只能擦肩而过。 
　　“有法术的影子……” 
　　黎渊眸光很亮，聂仙山出手时，他已重新更换了掌驭组合，凭借着骨饰加持的五感，感受的极为清晰。 
　　聂老道的飞剑凌厉，换做是他的话，只能凭借镇海玄龟甲的加持勉强格挡，但黄龙子却是另一种。 
　　他的身影好似化入了风雪之中，这显然不止是轻功身法那么简单。 
　　“且慢动手！” 
　　挪移躲避之时，黄龙子甚至有余力开口：“贫道此来绝无恶意，而是有一桩大事要与诸位商议……” 
　　“哼！” 
　　聂仙山长眉挑动，正要暴起时，慢了半步的龙夕象与龙应禅已到了，前者脚下一跺也要暴起，还是后者皱眉拉住： 
　　“住手！” 
　　龙道主沉声开口，叫住了聂仙山。 
　　“师兄？” 
　　聂仙山一招手，分化漫天的剑光已化为一口长剑落在他的掌中。 
　　“敢问阁下来我龙虎寺有何贵干？” 
　　龙应禅捏着长眉，心中微凝。 
　　他的眼力自然是极好的，远远瞥见就知道这黄龙子的轻功不在自己之下，甚至比起自己，更多了几分玄妙。 
　　“聂道友的飞剑倒是凌厉，可惜不通飞剑之法，不然贫道此时已葬身这片大风雪了。” 
　　轻转黑伞压住呼啸的气流，黄龙子微微一笑，只是向着众人重新打了个稽首，这才正色道： 
　　“不瞒几位道友，贫道此来却有几件事与诸位相商……” 
　　说着，他微微一顿，看向崖边众人，见众人面沉如水却不主动询问，才继续道： 
　　“诸位可知，短则数十年，长则百年后，八方庙就将真正开启？” 
　　说话时，他一直注视着对面几人，见几人面色不变也不奇怪：“八方庙开，天火焚世，此事想必诸位已从我那不成器的师妹那里听说了吧？”“你想说什么？” 
　　聂仙山有些不耐的打断。 
　　被打断，黄龙子也不恼，只是平静道：“自然是与诸位合作。” 
　　“合作？” 
　　龙应禅按住聂仙山的手臂，神色平淡：“若老道没记错的话，数年前乾帝敕封的国师就是阁下吧？” 
　　“不错！” 
　　黄龙子点头。 
　　“既然如此，阁下又说什么与我们合作？” 
　　龙应禅冷笑一声。 
　　“说来，贫道原本的确没想过与诸位合作。” 
　　黄龙子叹了口气：“相比于朝廷，地方宗门到底是松散了些，做事也好，搜罗资源也好，是远远无法与朝廷相比的。” 
　　“呵~” 
　　聂仙山冷笑一声：“废话真多。” 
　　“咳！” 
　　龙应禅眉头一皱，接上话头： 
　　“听阁下的口气，是改变主意了？” 
　　不同于聂老道满脸煞气，他虽然警惕，但也并不排斥与这些天外来客打交道。 
　　“不错。” 
　　黄龙子点头，不等他追问原因，视线已经落在了黎渊身上。 
　　“嗯？” 
　　龙夕象眉头一皱。 
　　“兜什么圈子！” 
　　聂仙山捏紧长剑，已十分不耐了。 
　　“相比于背靠云魔一族的朝廷，哪怕有那位修成大日灵相的强者，诸位也并无什么胜算，只是……” 
　　黄龙子并不在意聂仙山，事实上，除了和龙应禅对视过几眼外，他的注意力大半都在黎渊身上： 
　　“神魔级禀赋的份量，实在是太重了。” 
　　“嗯？” 
　　龙应禅的白眉一颤，他敏锐的察觉到黄龙子语气中的艳羡，甚至于，还有一丝敬畏。 
　　冲我来的？ 
　　黎渊挑了挑眉，将信将疑。 
　　“诸位久在一地，对有些事并不了解。” 
　　黄龙子斟酌了片刻，主要是挑拣一些能让这些土著理解的词汇来： 
　　“天市垣中，万灵之禀赋，由下而上，划分为七阶……神魔级禀赋的份量，某种意义上，并不逊色于一颗豢养着百亿生灵的生命星辰，甚至更高……” 
　　“生命星辰……” 
　　龙应禅三人面面相觑。 
　　三年里，他们三人可没少去和那头灵龟以及赤练打交道，对于天市垣多少也有些了解，但了解不是理解。 
　　比如生命星辰…… 
　　黄龙子没再解释更多，只是看着黎渊：“……你们只需要知道，以黎道友的禀赋天资，即便在五大洞天，也足可角逐道子之位！” 
　　(本章完)

第603章 黎渊的思量
　　第603章 黎渊的思量 
　　五大洞天的道子！ 
　　哪怕只是言语中提及，黄龙子心中都不禁有些悸动，但见崖边的几人只是皱眉对视，似乎根本不为所动时，又不免叹了口气。 
　　这方天地在八方庙的封禁之下，眼界闭塞至极，连生命星辰都无法理解，只怕也根本不知道圣地道子的份量。 
　　他这番话，但凡换在天市垣的任何一颗生命星辰上，对方必然是欣喜若狂，哪像现在…… 
　　‘毒龙学府……’ 
　　黎渊下意识看了一眼龙道主，后者也正好瞥了一眼过来。 
　　“所以呢？” 
　　龙应禅捏着长眉，冷声打断：“阁下所说的大事，就是要当面诱拐老衲的弟子吗？” 
　　呼~龙应禅此话一出，崖边的风雪都有刹那的凝滞，龙夕象、聂仙山也都沉着脸，周身腾起煞气来。 
　　看着黄龙子消失不见的身影，始终没发一言的龙夕象开口了： 
　　太阳!内容^来:自6,9书吧 
　　“……” 
　　“我只是在想，黎小子拜入毒龙学府，也未尝不是一条出路。” 
　　龙应禅眉头紧锁，脸色极不好看：“神祇都无法抵挡？” 
　　聂仙山收剑归鞘，身上煞气收敛： 
　　见他搭话，黄龙子心下方才一松：“纵然是神祇也无法消弭天日之灾，但以神祇之能，想要从中搭救一些人，自然是可以办到的。” 
　　片刻的沉默后，黄龙子还想说话时，龙道主摆手送客。“那贫道就恭候诸位的好消息了。” 
　　聂仙山眉头大皱，颇为不悦：“这番话分明是这老家伙为了联络毒龙学府的托词，你该不会真信吧？” 
　　龙夕象拍了拍黎渊的肩头，也没理会聂仙山的横眉冷对，只是轻叹了口气： 
　　事实上，这三年里，被囚禁在龙山上的赤练可没少说类似的话。 
　　“师弟所说不无道理，但这黄龙子未必可信。” 
　　龙夕象没搭理他，只是看着龙应禅，后者微微皱眉：“师弟有话直说吧。” 
　　“毒龙学府只是五大洞天之一，且即便要选择拜入毒龙学府，也未见得要和黄龙子打交道。” 
　　隔着风雪，黄龙子看了一眼高悬云海间的四轮大日：“八方庙，相传乃是‘宇宙奇景’，所谓的天日之灾，便是这幅奇景的一角，其威能之可怖，即便是神祇都无法抵挡……” 
　　“哼！” 
　　黄龙子斟酌着语气还想说什么，却被龙应禅抬手打断。 
　　“不错！” 
　　“嗯？” 
　　黄龙子神色微变，旋即恢复如常： 
　　黎渊看向龙山，那里某处小院里，就囚着一位毒龙学府的弟子。 
　　“嗯。” 
　　“还几分？” 
　　三人的敌意不加掩饰，似乎下一刻就要大打出手，黄龙子却恍若未觉，只是抬高黑伞，脸上笑意收敛，正色道： 
　　“可惜秦老前辈不在。” 
　　“若诸位愿意，贫道愿代为联络毒龙尊神……” 
　　这群土著压根不知道神魔级禀赋意味着什么…… 
　　事实上，过去三年里他除了练武修行聆音外，多半时间都在思量此事。 
　　“黄龙子不可信，这赤练也未必可信。” 
　　“八方庙神诡莫测，幽境危险重重，通往天市垣的路必然艰难万分……即便有玄兵傍身，黎小子这一去又该多难？” 
　　黄龙子自然听出他话里的嘲弄怀疑，却也不在意，只是点点头，视线不离黎渊： 
　　黎渊自然没有隐瞒的意思。“有关于天日之灾的情报，诸位想必已经从我师妹那得知了，不过，贫道还可以补充一些连她都不知道的消息。” 
　　“气息若存若离，看似身在此间，实则原在数百里外，这老家伙倒是小心的紧！” 
　　“诸位若真个知晓神魔级禀赋意味着什么，就会明白，黎道友的份量可比什么朝廷、云魔一族的威胁要大的多！” 
　　“此事干系重大，我等还要从长计议，阁下若不嫌弃，可于衡山城中稍作休息……” 
　　聂仙山突的冷笑一声：“你的意思是，只要黎小子拜入毒龙学府，你们那劳什子毒龙神便会出手搭救我们？” 
　　对此，龙应禅也并不意外，只是点头，示意他继续说。 
　　“师兄，你觉得他的话有几分可信？” 
　　言罢，已消失在风雪中，速度之快让龙道主捏紧了长眉。 
　　龙应禅不置可否：“因为黎渊？还是因为八方庙？” 
　　宇宙奇景…… 
　　“龙道主的怀疑不无道理，贫道也不瞒你，若换做寻常之时，贫道并无祭祀尊神的资格，但有黎道友在，尊神必会回应。” 
　　“……” 
　　在一6一9书一吧一看！ 
　　“这……” 
　　“而即便到了天市垣，他举目无亲，又该怎么寻找破解天日之灾的法门？” 
　　“是吗？” 
　　黄龙子这么一说，别说是龙应禅三人，便是黎渊都不由得一怔，心下泛起嘀咕了。 
　　龙应禅提点了一句，就转过了话题：“方才黄龙子话中提到了云魔一族，这却不可不防。” 
　　“毒龙神是否有搭救我等之能姑且不说，阁下确信能做得了毒龙神的主吗？” 
　　感受着崖边几人的怀疑，黄龙子眼皮跳动，颇觉心累。 
　　黄龙子也不恼，只是向着黎渊打了个稽首，也不在意龙应禅三人冷漠的目光，微笑道： 
　　“天市垣以五大洞天为尊，若真有破解天日之灾的法门也必然在这五家之内，弟子若要寻觅破解之法，多半是要拜入五大洞天门下的。” 
　　黎渊心中微冷，却也没太意外。 
　　“你觉得呢？” 
　　后者捏着长长的白眉，眼神幽沉： 
　　“入道修行最怕行差踏错，往往错走一步就要空耗百年光阴，黎道友惊世之资，想必明白这个道理！” 
　　龙应禅轻拈着长眉，沉吟片刻后看向黎渊： 
　　聂仙山有些语塞。 
　　“呵~” 
　　本一书一最一新一章一节 
　　“果然还是想祭祀毒龙神！” 
　　对此，无论是他，还是庞文龙、龙道主，都是断然拒绝的。 
　　龙应禅有些惋惜，方才他始终在寻找黄龙子的破绽，奈何后者太过小心，几乎没有任何破绽。 
　　“师兄的意思是朝廷已经准备要祭祀云魔一族了？” 
　　聂仙山面色沉了下来。 
　　“黄龙子的话或真或假，但，不可不防。” 
　　龙应禅松开两条颤动的长眉，轻捏眉心，语气莫名：“也到了该见真章的时候了。” 
　　(本章完)

第604章 聆音与发现
　　第604章 聆音与发现 
　　风雪仍急，崖边已恢复了安静。 
　　龙道主手持八方庙令牌匆匆而去，龙夕象、聂仙山眉头紧锁，交代几句后也都各自离去。 
　　“云魔降临，玉石俱焚。” 
　　黎渊想起了之前赤练以道术‘仙人指路’算出的警示： 
　　“这算是呼应上了？” 
　　轻揉眉心，黎渊心下也不怎么意外。 
　　事实上，在知晓万逐流开‘香火淬血’仪式，不惜耗费寿元，也要尽焚杂血，重塑根基时，他已经有所预料了。 
　　登顶八方山的万逐流，理论上也有离开此方天地的资格，是极可能联络到云魔一族的。 
　　这一点，庞文龙也好，龙道主也罢，都心知肚明。 
　　庞文龙已经联络了几大道宗，却迟迟没有发难的原因，不外乎也是怕朝廷狗急跳墙。 
　　“只是，想钓出万逐流也没那么简单……” 
　　只是想想，黎道爷的心情就差到了极点，好一会才平复下来，凝神感知起这片暴风雪下流转繁复的神纹来。 
　　“这奇景采摘也是个技术活啊。” 
　　覆盖千里的暴风雪下，神纹之繁复，让黎渊看着都想叹气。 
　　奇景采摘，神纹组合，凝聚神境，灵相修持，入道后的修行之路晦涩而艰难，没有前人传承的情况下，何止是举步维艰？ 
　　门内供奉着神祇，传承不知多少万年没有断过的古老宗门弟子的优势之大，也就可想而知了。 
　　“也难怪黄龙子一副吃定我不会拒绝的样子，毒龙学府对于天市垣下辖的诸多生命星辰的修士来说，无异于圣地了。” 
　　龙山崖边，黎渊盘坐良久，迟迟没有动手采摘奇景。 
　　黄龙子那番话还是让他心里起了波澜，素来以稳妥为先的黎道爷对‘行差踏错’有着天然的顾虑。 
　　“呼！” 
　　良久后，黎渊合上双眼，周身真气并气血翻涌，氤氲成雾，其中时而有百兽之影变换交织。 
　　这是在修持龙魔心经。 
　　“化形入血是个漫长的水磨工夫……” 
　　黎渊内视己身，已化百余形入血肉的他，一身气血之雄浑已堪称可怖，血液奔流声犹如惊涛一般透体而出，消融了大片风雪。 
　　“我如今的体魄气血，不用玄兵加持，一般大宗师也无法与我相比，龙魔道人真惊世之才，可信，心经里没有关于神纹、奇景的传承。” 
　　黎渊一心多用，心中揣摩龙魔心经的同时，也在巡视着体内的诸般穴窍。 
　　与龙魔心经类似，拜神法的修持也到了一个需要水磨工夫才能缓慢进步的程度。 
　　而除了这两门神功之外，他揣摩最多的鲲鹏真形图也受限于没有神纹而无法修持…… 
　　“某种意义上来说，这算是瓶颈了吧？除非我抛开心里的顾虑，先依着寺内祖师们留下的法门，采摘那些与鲲鹏真形图无关的奇景、神纹。” 
　　黎渊心中思绪翻涌，他很清楚自己目前的困境，以及解决眼前困境的办法，只是他自己并不愿意。 
　　“神纹可不只需要采摘，还需要以神意滋养啊，若贪图眼前而随意选择，之后再舍弃……”“错走一步就要空耗百年光阴……八方庙暂时没指望，神葬棺秘境以我如今的境界也无从下手，最佳的选择，还是前去天市垣。” 
　　“无论是拜入五大洞天，还是动用那枚登顶八方庙所得的‘宗门令’拜入其他宗门……修成神宫境，我才有探索神葬棺秘境的资格！” 
　　“能被起源神族评为上等的神纹啊……” 
　　…… 
　　任由心中杂念涌动，黎渊一心多用，同时修持龙魔心经和拜神法，直至夜色降临，风雪停歇方才起身回了小院。 
　　心中有事，他草草吃了饭就回了屋。 
　　嗡~ 
　　斜躺在床头，黎渊半闭着眼。 
　　“黄龙子我信不过，赤练、那头灵龟我同样也信不过，小母龙知道的又太少……” 
　　“还是得多聆音。” 
　　黎渊心念一动，灰色石台上迸发出耀目的光芒，各色香火交映生辉，争先恐后的涌入了聆音木箓中。 
　　旋即，各种聆音已在他的耳畔心头响起。 
　　“江湖传言，以龙虎寺为首的五大道宗及心意教等江湖大派似在暗中勾连，意图对抗朝廷……有人惊惧担忧，也有人欣喜若狂……（九阶）” 
　　“雷音大州，紫云城中，被心意教封禁多时的千眼菩萨庙中陡然迸射出耀目神光，夜色下，有人窥见一尊千眼菩萨之影，无数信徒顶礼膜拜……（十一阶）” 
　　“龙隐道某处山野，有樵夫在山中砍柴时，看到一具高大骨架托着两口大鼎，骂骂咧咧的消失在山林之中……（十阶）” 
　　…… 
　　以掌音箓如今的等阶，消耗香火所得的聆音等阶也颇为不低，多数都涉及到宗师、大宗师，偶尔还能碰到一两句有关八方庙的。 
　　“千眼菩萨之影，骨金刚……” 
　　黎渊如今的思维转动极快，眨眼间就将数百条聆音梳理清楚，并从中提取出重点来： 
　　“拜神教的毛神突然又活跃起来了？” 
　　屋内，黎渊翻身坐起，神情沉凝。 
　　数百条聆音里，居然有九条和拜神教的毛神有关，这个比例已经很大了。 
　　要知道，自从元庆道人联合几大道宗之主覆灭了拜神教总坛后，那些毛神多半销声匿迹，哪怕是庙宇被封也没有敢冒出头的。 
　　“这些毛神突然出现，而且除了那个骨金刚外，都向着京城汇聚而去……” 
　　不用想，黎渊都知道这必然是因为那千眼老鬼：“七十多年前，庞老头就是被拜神教九大法主暗算重伤，这是又想来一次？” 
　　虽然不认为庞文龙还会吃第二次亏，黎渊还是准备明天就提醒他小心拜神教，正寻思时，心中突然一震。 
　　“幽境某处雷鸣电闪，龙吟声不断，似有人在扫荡诡兽，探寻前人遗留……（十一阶）” 
　　“幽境龙影？万逐流在幽境？” 
　　黎渊猛然睁开眼，眸光如电，屋内都被照亮了一瞬。 
　　“唰！” 
　　下一瞬，他已消失在床榻之上，却已借助裂海玄鲸锤为中转，进入幽境，传送到八方庙中。 
　　(本章完)

第605章 抽丝剥茧通识球
　　第605章 抽丝剥茧通识球 
　　呼~~ 
　　夜风呼啸，群星点点，八方庙中一如外界，有大月高悬。 
　　八方山下，篝火旁，庞文龙、元庆道人、大定禅师、方三运等人盘膝而坐，或皱眉或沉着脸，气氛压抑。 
　　黎渊跨入八方庙的瞬间，众人的视线已经齐刷刷落了过来。 
　　“刚说起你，你就来了。” 
　　庞文龙笑了一声，招呼黎渊过来：“关于那黄龙子和毒龙学府，你怎么想的，说说看。” 
　　他的声音不高，黎渊心里却突然安定了不少，不过却没急着回答，而是反问： 
　　“几位前辈以为呢？” 
　　庞文龙也没回答，只是看向在场的其他大宗师： 
　　“既然黎小子问了，几位也不妨说说看。” 
　　“这……” 
　　龙应禅神色微紧，却没说话，其余几人面面相觑，都有些局促。 
　　‘这是有分歧了？’ 
　　黎渊心里一转念，已经反应过来。 
　　他可以随时脱离这方天地前去天市垣，故而对于黄龙子的话并没什么太大的波澜，但对这些位道主来说可就不一样了。 
　　相比于他只身前往天市垣寻找破劫之法，显然黄龙子的提议更能触动他们，至于分歧点…… 
　　他余光扫过庞文龙，这位大运太祖脸上带着淡淡的笑意，但眼神却幽沉如海，难以揣摩他的真正心思。 
　　“这有什么不能说的？” 
　　短暂沉默后，方三运有些不耐的皱了皱眉： 
　　“方某认为一试，若黎小友真能拜入毒龙学府，那于我等而言实是一件大好事，黎小友不必只身走幽境，我等也可避开这天日之灾！” 
　　说到此处，他不着痕迹的看了一眼庞文龙，补充道：“当然，这是要先见见那黄龙子再说。” 
　　果然…… 
　　黎渊也没意外，只是随庞文龙一同看向其余几位道主。 
　　“几位以为如何？” 
　　庞文龙不置可否。 
　　“方道主所言不无道理。” 
　　大定禅师合十双手附和了一声，他看向庞文龙，正色道： 
　　“幽境奇诡危险，黎小子固然有玄兵傍身也很可能失陷其中，即便他一路顺畅到了那天市垣，能否在短短数十年内寻到破解天日之灾的法门也很难说吧？” 
　　说着，大定禅师叹了口气： 
　　“小僧并非贪生怕死之徒，只是事关弟子传承，实在是……” 
　　他有心解释什么，庞文龙却没看他，而是看向元庆道人、龙应禅，甚至不远处盘膝静坐的周荧。 
　　早已不死不活的周荧对于众人的交谈并没什么兴趣，多半精力都放在山间的八方图上，只是见到黎渊才投来几分目光。 
　　“生死之间的确有大恐怖啊，便是我等也难以免俗。” 
　　拍了拍紧抱着自己手臂的云弦玉，元庆道人叹了口气，看向方三运： 
　　“贫道姑且信那黄龙子诚意十足，黎小友的禀赋也的确超乎我等想象，足以引来那尊毒龙神，可来了之后呢？” 
　　方三运眉头皱起。 
　　“如那头灵龟所说，那毒龙神相传乃是一条星空毒龙入道，暴戾而凶残，屠戮多方天地成道的盖世凶神，你就敢赌祂会大发慈悲？” 
　　元庆道人抬眼看向夜幕下的八方山，云雾间隐隐可以看到那座小庙： 
　　“黎小友神魔之资，天下罕有，但这座八方庙的份量显然更重的多吧？” 
　　“我……” 
　　方三运脸色难看。 
　　“诚然，那赤练说这毒龙神早已洗尽铅华不再凶狠暴戾，但她身为毒龙学府的弟子，说的话有几分可信？”“……你说得对，是方某思虑不周了” 
　　方三运长叹一声。 
　　他又何尝不明白这个道理，只是黎渊只身前去寻破劫之法实在是太过渺茫了。 
　　“你不是思虑不周，而是关心则乱。” 
　　庞文龙瞥了一眼元庆道人，心下有几分赞许：“元庆说的不错，如此大事，实不能系于一尊恶神的一念之间。” 
　　“龙道主为何不说话？” 
　　这时，大定禅师开口，众人的视线也随之落在龙应禅身上，后者一怔，捏着长眉的手指微微一紧，旋即叹了口气： 
　　“知之甚少，实难决断。” 
　　经他传递的一番话都引起波澜，身为亲历者，龙应禅想得更多的多。 
　　“天市垣也好，毒龙学府也罢，我等对这二者的认知只有那灵龟及赤练口中的只言片语而已……” 
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9书一吧一看！ 
　　说着，龙应禅也叹了口气： 
　　“知己不知彼，无论怎么决断，都像是……赌！” 
　　“这……” 
　　篝火旁，众人都沉默下来，只有大定禅师嘴唇动了动，这话明显是说给他听的。 
　　‘龙道主还是稳妥。’ 
　　黎渊心下暗暗点头，元庆道人和龙应禅的话才说到他心里。 
　　他和毒龙学府又没什么恩怨，如果真能解决这天日之灾，他压根不会对拜入毒龙学府有任何的意见。 
　　但他不可能在对后者一知半解的情况下做出决断。 
　　人强己弱还有重宝在侧，这种局，也就心意教的那群赌棍敢赌，他素来是敬谢不敏的。 
　　“黎小子，你怎么想？” 
　　庞文龙开口打破了沉默，将众人的视线引到了黎渊身上。 
　　“诸位长辈思虑已很是周全了……” 
　　黎渊恭谨行礼，略一沉吟后，方才道： 
　　“元庆前辈与我家道主所言不错，我等对天市垣、毒龙学府所知太少，缺乏情报支撑的决断与赌无异，不可取。” 
　　“……” 
　　感受着几人若有若无的眼神，大定禅师不由得合十双手，轻诵一声佛号。 
　　“不过，方道主、禅师所言也并非全无道理，幽境凶险，天市垣浩瀚无垠，想要在短短几十年里寻到破劫之法，实也希望渺茫。” 
　　黎渊斟酌着语句，实则心里也忍不住叹气。 
　　这种麻烦事，依着他的脾性，那就该有多远跑多远，但没法子，还有二哥一家、老龙头、老韩、老雷、方师姐、八万里…… 
　　‘难怪前世的先贤都讲究个出世……’ 
　　“你倒是哪个都不得罪！” 
　　庞文龙哑然，其余几位大宗师或摇头、或失笑，凝重的气氛倒是被打破些许。 
　　“晚辈以为，做出决断之前，还是要尽可能多的搜罗关于毒龙学府，乃至于天市垣的情报。” 
　　黎渊是有腹稿的，方才几人谈论时，他心中就在思量斟酌。 
　　“嗯？” 
　　篝火旁，几位道主掌门对视一眼：“你要怎么搜罗情报？” 
　　“通识球！” 
　　(本章完)

第606章 太虚神镜
　　第606章 太虚神镜 
　　“通识球解绑？” 
　　被强制唤醒的小母龙略显烦闷，神境的修补远比她之前预想的更难，主要是所需的奇景神纹无从获取。 
　　“你想太多了。” 
　　瞥了一眼黎渊，小母龙嗤笑道：“通识球虽然不是什么稀罕物，可那是因为太虚幻境覆盖诸天，各个界域都不乏贩卖通识球的‘太虚阁’，而不是品阶低！” 
　　“没有办法？” 
　　“没有！” 
　　小母龙颇觉无语：“我记得我之前说过吧？通识球是太虚神境的子体，一人一球，即便死了也无法更换主人。” 
　　“我知道了。” 
　　黎渊随手将她缠在腰上，起身离开了八方庙。 
　　小母龙之前说过的话他自然没忘，只是随口问问而已，毕竟随着神境修补，小母龙残缺的记忆也渐渐找回了不少。 
　　嗡~ 
　　神光明灭，转眼，黎渊已经回了龙虎寺。 
　　此时天光刚亮，一轮轮红日将出未出，微光洒在积雪上，也映亮了龙虎群山。 
　　“万逐流动静这么大，只怕又在准备什么仪式。” 
　　缓步行于雪中，黎渊眸光幽沉。 
　　说服方三运等人后，他拉着庞文龙去幽境中走了一遭，虽然没截住早有防备的万逐流，却也发现了后者留下的痕迹。 
　　万逐流在大肆诛杀诡兽，动静极大。 
　　虽然聆音中并未提及，黎渊心里也不免有些紧迫感。 
　　“麻烦啊。” 
　　看着天边升起的四轮红日，黎渊不由得叹了口气，他脚下一转，来到了龙山某处宅院外，随手推门。 
　　“谁？” 
　　屋内传来声音，赤练很警觉。 
　　“是我。” 
　　黎渊一挥袖，真气吞吐间，院内的积雪便一扫而空。 
　　“怎么，想通了？准备带我一起上路，呸，一起回天市垣了？” 
　　赤练随意披了件外衣，她靠在门框上，神色阴冷。 
　　“你又算了什么？” 
　　黎渊挑眉。 
　　“嗯？！” 
　　听得这话，赤练心中顿时一动：“仙人指路到底是我毒龙学府秘传的道术，我当然算到了……” 
　　“是算到什么还是听到什么？” 
　　黎渊一眼看穿：“黄龙子可比你坦诚多了。” 
　　慑于毒龙神留下的禁制，他没强逼赤练的秘术，但对于这门仙人指路的了解还是有一些的。 
　　这门道术一如其名，只能根据自身的处境，指出一条模糊的方向而已，根本不是传说中那些算尽万物的神通。 
　　“黄龙子不可信。” 
　　赤练脸色难看，哪怕知道这小子突然提及黄龙子是要刺激自己，还是不免心中一紧。 
　　“呵~” 
　　黎渊不置可否，他手掌一翻，取出一枚暗红色铁球，上有诸般繁复纹路，正是得自赤练的通识球： 
　　“说来，这通识球该怎么用？” 
　　早三年前赤练被擒不久，黎渊就从庞文龙处要来了这枚通识球，奈何这通识球的掌驭条件有且只有‘赤练’，以至于无法掌驭。 
　　眼见黎渊把玩着自己的通识球，赤练的脸色更差了：“通识球与我神魂相连，除了我，谁都用不了。” 
　　“是吗？” 
　　黎渊五指合拢，扣住这枚冰凉铁球，眼神冷漠： 
　　“灭了你的神魂呢？” 
　　“你……”赤练心头一寒，脸上的冷笑都维持不住了。 
　　“通识球乃是太虚神镜分化的子体，除非你能蒙蔽太虚神镜，否则即便杀了我，你也不可能夺走这枚通识球，更不可能持之沟通幻境！” 
　　强压着心中的憋闷，赤练闷声低头：“相传多年前，毒龙尊神曾经尝试过，最终也没能蒙蔽太虚神镜……” 
　　“太虚神境吗？” 
　　黎渊把玩着通识球，心思有些活泛，这赤练到底是毒龙学府弟子，的确比小母龙知道的要多。 
　　“太虚神镜乃是起源神朝赐下的无上道宝，纵然是上神也无法蒙蔽……” 
　　见他沉吟不语，赤练心里着实有些焦躁不安，若龙虎寺这群土著真要和黄龙子合作，只怕真会杀了自己。 
　　“源自起源神朝的道宝。” 
　　黎渊低头看着这枚通识球，其上纹遍布，其内神纹流转，他的心思却不免有些飘忽。 
　　一鲸落，万物生。 
　　雄踞诸界域的起源神朝又何止是巨鲸？ 
　　神文、修行境界、傀儡、太虚神境通识球、衡天秤……小母龙口中，天市垣一切不可思议的造物，实则都源自于那方神朝。 
　　坍塌的起源神朝真正意义上滋养了诸天界域。 
　　“你想用通识球干什么，我可以完全配合你！” 
　　黎渊越是沉吟，赤练心中就越是不安。 
　　“所以，动用通识球的关键，在于太虚幻境，或者说，是那件无上道宝，太虚神镜是吧？” 
　　片刻后，黎渊收敛心思，开口问道。 
　　“不错！” 
　　赤练勉强挤出笑容：“只要出了八方庙，无论在何处都能催动通识球，你……” 
　　“只要出了八方庙，只要一瞬间，你就能通过这枚通识球沟通太虚幻境吧？” 
　　黎渊打断了她：“之后，毒龙学府想必也就知道了你身在何处吧？” 
　　“我……” 
　　赤练脸色一变，还想说什么。 
　　黎渊却已转身离去。 
　　…… 
　　…… 
　　“太虚神镜，起源神朝……” 
　　房间内，黎渊盘膝而坐，思维发散。 
　　他行事素来谨小慎微，不求有功但求无过，早知道通识球功用的他，除非万不得已，否则根本不会让那赤练有催动通识球的可能。 
　　“起源神朝覆灭之后，诸天界域在这尊庞然大物的尸体上发展出了许多起源神朝都没有的东西，比如这太虚幻境……” 
　　黎渊心中自语。 
　　“也不对……” 
　　起源神朝覆灭之后，诸天界域动荡了不知多少年，时至小母龙记忆里的千年前也并未停息，诸界域的杀伐动荡还在持续。 
　　这期间，诸界域强人辈出，诸多曾经封禁在起源神朝宝库内的至宝流入诸界域，才有了诸如太虚幻境、衡天秤传播开来。 
　　“太虚幻境流传开来是在起源神朝覆灭之后，但在那之前，太虚幻境也未必不存在……” 
　　思忖良久后，黎渊收起了那枚通识球，心念一动，进入了灰色石台。 
　　嗡~ 
　　石台上诸色交织，时明时灭。 
　　黎渊定了定神，拿着那枚通识球走向那冰冷的青铜石棺。 
　　他准备找这位‘贵人’碰碰运气。 
　　(本章完)

第607章 与五龙仙的交流
　　第607章 与五龙仙的交流 
　　呜呜~ 
　　青铜棺内一片幽静。 
　　五龙仙蜷缩着似如婴儿安眠，丝丝缕缕的气息自神葬棺中流溢而出，滋养着她的身体。 
　　“仙大人！” 
　　某一刻，木讷的声音突然想起，青铜棺灵看向神葬棺外，一片幽暗隔绝了它的视线，却隐约可以感觉到有人在靠近： 
　　“是那个小子！” 
　　青铜棺灵声音有些低沉，自从被那根鱼线钓到此处绝地后，它就失去了对于外界的大部分感知，甚至无法观察到身处于何地。 
　　“谁？” 
　　沉睡中的五龙仙缓缓睁开眼，棺外的声音适时传来： 
　　“晚辈黎渊，求见前辈。” 
　　“嗯？” 
　　幽暗中微光亮起，五龙仙微微皱眉，随着黎渊的声音传来，青铜棺外那隔绝她视线的黑暗似乎都退去些许， 
　　身着道袍的青年躬身行礼，态度极为恭敬。 
　　“他要见我？” 
　　五龙仙下意识捏紧手指。 
　　“仙大人要见他吗？” 
　　青铜棺灵问道。 
　　“你说，我要见他吗？” 
　　五龙仙有些犹豫。 
　　“您……” 
　　青铜棺灵也有些犹豫：“这小子虽然禀赋稍差，但既然能得到尊大人的认可……您若想见他，便见一见吧。” 
　　对于黎渊，青铜棺灵原本是带着警惕的，怀疑他和这处绝地有什么隐秘关系。 
　　最早，它也并不赞成五龙仙接引这小子进神葬棺，只是无法违逆她而已，但现在却又不同了…… 
　　“晚辈黎渊，有要事央求，还望前辈不吝赐见！” 
　　灰色石台上，青铜棺前，黎渊执礼甚恭，心下则翻涌着诸多念头。 
　　对于这位神葬棺主，他心下是有极大警惕的，但随着搜罗的情报增多，心思就有了些变化。 
　　根据他搜寻的情报，这棺内葬着的，不是他原本以为的老怪物，而是那位在起源神城崩灭前夕，只身逃走，被称为‘起源神族之耻’的五龙仙。 
　　之前在见过棺内那疑似五龙尊的蓑衣钓客后，他就动了见见这位的心思。 
　　心思深沉的老怪物，他是敬而远之的，但一个国破家亡的幼年贵子就不一样了…… 
　　“五龙仙，万千尊荣汇聚一身的，起源神族最后一位神子……” 
　　黎渊心中琢磨思量着：“或许是族灭后侥幸存活的幸运儿，也可能是起源神族留下的后手……无论是哪种都最好别有太深的牵扯。” 
　　“但眼下……希望多少能薅一把……” 
　　灰色石台上一片幽静，没有任何回应。 
　　黎渊却不急不躁，只是躬身低头，安静的等待着。 
　　嗡~ 
　　许久之后，一声颤鸣响起。 
　　一股似有似无的气息自青铜棺上翻涌而起，黎渊只觉眼前明暗更迭数次，已然来到了一处极为黑暗的空间中。 
　　“前辈？” 
　　黎渊凝神感知，只觉眼前黑沉沉一片，什么都感知不到。 
　　“你有何事？” 
　　黑暗中传来声音。 
　　“果然是五龙仙！这声音和大殿里的一模一样……” 
　　黎渊心思稍一飘忽，黑暗中的声音就又响起： 
　　“若有所求，需打破棺内六重关。” 
　　青铜棺灵声音低沉，看向黎渊的眼神中带着警惕。 
　　“这声音又是谁？这棺内葬着两个人不成？” 
　　黎渊心中一动，旋即否决了这个念头。起源神族是何等的奢遮？ 
　　皇族神子一类的人物，绝不可能和其他人同葬在一个棺内。 
　　“不对，这声音略显木讷呆板，莫不是什么法宝之灵？” 
　　黎渊心中思量，面上越发恭谨：“晚辈自知前辈规矩，只是此事着实无力解决只能来央求前辈……” 
　　黎渊很诚恳的道明来意，甚至没有隐瞒八方庙的存在： 
　　“……晚辈生于斯，长于斯，实不愿天地毁于一旦，还望前辈垂怜！” 
　　事实上，对于这一位‘起源之耻’，他也揣摩过不少次，多半是有些把握的。 
　　他可没忘了自己最早是怎么进这神葬棺的。 
　　这位不得不逃出起源神城的贵子，对于当年族灭国亡却无能为力的一幕，想必是有无尽的遗憾与悲怆的。 
　　话音落，久久无声。 
　　‘这小子……’ 
　　黑暗中，青铜棺灵心下暗道不好，回头看去，只见五龙仙虽面无表情，但环抱双膝的手臂却绷的紧紧的，显然是被触动了心绪。 
　　“仙大人，规矩不可破，否则以后这小子只怕还会再来……” 
　　五龙仙有些失神，半晌后缓缓抬头：“八方庙，是什么？” 
　　“……” 
　　青铜棺灵瞬间沉默，它不想回答，却又无法违逆五龙仙的意志，只能憋闷回答： 
　　“回仙大人，应是‘八方散人’留下的道宝……” 
　　“八方散人是谁？” 
　　五龙仙又问：“你能帮他吗？” 
　　“不认识……不能！” 
　　前半句，青铜棺灵的声音苦涩，后半句却十分果决： 
　　“尊大人不会允许，即便允许，我也不能……您的存在关乎着神族的希望，不能被那些人发现……” 
　　“我……” 
　　五龙仙低着头，发丝遮住双眼，怔怔间，她眼前好似浮现出了无数画面。 
　　怒吼、咆哮、天崩地裂…… 
　　“……没戏了？” 
　　黑暗中，黎渊心下皱眉，虽没有抱有太大的希望，但还是不免有些失望。 
　　‘看来我对这五龙仙的揣摩有错漏……也对，对于起源神族来说，弹丸之地的一方人族的生灭显然算不得什么。’ 
　　‘神葬六关，八方庙试炼……这一个个的只知道画饼！’ 
　　黎道爷忍不住叹气，已经开始思量其他路子了。 
　　“实在不行，就带那赤练一同上路……” 
　　…… 
　　“仙大人……” 
　　看着沉默的五龙仙，青铜棺灵不免有些忧虑。 
　　身为神族嫡血皇族，五龙仙的禀赋天资是毋庸置疑的，尊大人会选择将她葬下足可说明一切。 
　　但她诞生不久就遭遇神朝覆灭，狼狈逃出不久就被葬在棺内沉睡，心智着实堪忧…… 
　　“嗯……” 
　　五龙仙好似才听到它的声音，稍稍收敛心思，又看向黑暗中低头叹气的道袍青年。 
　　“那太虚幻境是什么？” 
　　“……” 
　　青铜棺灵沉默一瞬才道：“虽未听说过，但依着这小子的描述，似乎有些像是‘太虚镜’？” 
　　(本章完)

第608章 后起源纪的至宝
　　第608章 后起源纪的至宝 
　　“太虚镜？” 
　　五龙仙微微一怔：“似乎有些印象？” 
　　“您……也是，您那时年岁小，估摸记不得了。” 
　　青铜棺灵提醒道：“当年您百日宴时，万族来贺，当时有一位边疆侯爷奉上一卷‘赤炎星河真形图’，以及所需的诸般神纹，您还记得吗？” 
　　“赤炎星河真形图？哦，你说的是‘神风侯’？” 
　　五龙仙像是想起来了：“叔祖似乎很喜欢这卷真形图，收下后赐了他一件宝物？” 
　　“不错，就是太虚镜！” 
　　青铜棺灵声音加重：“这镜子据说乃是起源三十九纪时一小族的镇族之宝，后被神朝缴获……” 
　　“太虚镜……” 
　　五龙仙仍在回忆，并没有什么印象。 
　　“这镜子有汲取香火壮大己身之能，当时破损极其严重居然凭借着神藏内的香火修复了自身……” 
　　青铜棺灵随口说起前因后果：“尊大人拿着把玩了许多年，直到您百日宴时借着由头赐了那神风侯，据说是欲助此人平息边疆动乱……” 
　　“那时边疆就已动乱了吗？” 
　　五龙仙稍有些恍惚，似乎在回忆什么，半晌后才黯然垂首： 
　　“是了，那时候神朝就已经动荡了，我还什么都不知道……” 
　　“您那时还小……” 
　　青铜棺灵有些叹息，见自家主子又有些黯然神伤，忙转移话题： 
　　“这小子是个有分寸的，没央求您解这八方庙之危，既如此，您倒可帮他这个小忙，之后遣使也要顺手些。” 
　　五龙仙果然被转移了注意力：“你想怎么做？” 
　　“此事不难，昔年我与那镜子曾同存于‘起源神藏’中，多少有些交情，这小子要是想让这镜子认主那自不可能，但只是想登那太虚幻境……” 
　　青铜棺灵瞥了一眼黑暗外低眉顺眼的道袍小子： 
　　“便宜他了！” 
　　…… 
　　‘看来是没戏了……’ 
　　黎渊余光扫过眼前黑暗中似有似无的轮廓，哪怕是更换掌驭，五感加持到了极限，他也看不穿眼前这片黑暗。 
　　“前辈……” 
　　又过了片刻，黎渊正寻思着是不是告辞时，突听得一声颤鸣。 
　　这声音像是洪钟大响，‘嗡’的一声在他的耳畔心头炸响，猝不及防下，他只觉眼前明暗更迭，已被踢出了这方幽暗之地。 
　　“招呼都不打一个……” 
　　灰色石台上，黎渊恍惚了好一会才缓过来，只觉感知都有些飘忽，那一声颤鸣几乎震散了他的意识： 
　　“太没礼貌了。” 
　　房间中，黎渊缓缓睁开眼，虽然心中腹诽，脸上却不由得浮现出一抹笑意来： 
　　“好在没白来这一遭！” 
　　眼前光影更迭，诸般文字在眼底流淌而下。 
　　【通识球（七阶）】 
　　【……‘太虚镜’剥离而出的子体之一……持之，可梦游于‘太虚神境’……】 
　　【掌驭条件：无】 
　　【掌驭效果：通行太虚神境】 
　　成了！ 
　　捏着那枚有着繁复纹路的暗红色铁球，饶是以黎渊如今的心境，也不免有几分悸动滚烫。 
　　对于小母龙念念不忘，号称能覆盖诸界域的强大造物，他眼热很久了。 
　　“果然，有关起源神朝的东西，这位能帮上忙！” 
　　此时天光已经大亮，又是一天没睡的黎渊精神抖擞，凝神打量起这枚被赤练誉为‘后神朝纪元最伟大造物’的通识球。 
　　通体暗红，纹路交织，乍一看与之前并无不同，可凝神之下可以看到那神纹已经开始流转，只是极为缓慢。 
　　“八方庙隔绝内外，想启动这枚通识球还得去八方庙外……” 
　　稍一打量，黎渊就收起了通识球，取出八方令牌，心念一动，已经由玄鲸秘境进入了幽境之中。 
　　嗡~ 
　　深沉、黑暗、神秘、诡异…… 
　　黎渊轻捏八方令牌，深邃至极的黑暗已充塞了他的感知。 
　　幽境、幽境中熠熠生辉，代表着十二口天运玄兵的光点、墨海中沉浮不定的八方庙……一一入眼。 
　　唰！ 
　　下一刹，他已看到了那一扇幽沉神秘的门户之前，正是离开八方庙笼罩之地的唯一门户。 
　　“可惜没法带人离开……” 
　　遥遥注视着那扇门户，黎渊却没心急，小心翼翼的感知良久，确定并无其他诡兽、人的气息后，方才小心传送过去。 
　　“那群血角牛应该不会在门后蹲守吧？” 
　　黎渊很谨慎，抬手弹出一滴鲜血，鲜血就地一滚，化作一生有羽翼的血色小虎，小虎振翅，发出低低的嘶鸣。 
　　随着化形入血的进度提升，黎渊这一滴血内就蕴含有百余形之多。 
　　“去！” 
　　丢出一缕香火，黎渊照例催使这小虎进入幽门探路，许久之后，确定并无危险，方才披甲执锤，缓缓走进门户。 
　　八方庙笼罩此间幽境，隔绝内外，固然让此间天地之人无法与外界联系，却也无形中让这处幽境成为净土，相对于外界幽境要安全太多。 
　　这一点，曾去过外界一次的黎渊再清楚不过了。 
　　门内幽境内，堪比无上大宗师的诡兽不过寥寥，哪怕入道宗师，小心些也能探索一二。 
　　可门外，旁的不说，单单是门后不远，堪比神宫境界的诡兽‘血角牛’可就成群结队…… 
　　呜~ 
　　似如古神低语般的异响在耳畔响起。 
　　抬头，只见墨海中，一颗颗‘星辰’起伏，散发微光，看似渺小，实则存在感十足。 
　　“神居幽境，映照诸域，诸域膜拜……” 
　　黎渊深深的看了一眼那起伏的星辰便低下头来，揉了揉稍有些酸涩的双眼，血色小虎在一旁警戒着。 
　　门外的幽境能见度相对较高，但目之所及仍是一片荒凉破败，犹如上古诸神厮杀的战场，神秘而危险。 
　　黎渊无心探秘，小心绕行，寻了处灰色矮山落脚，过去三年他往返此间多次，也摸索出几处相对安全的地方。 
　　观察四周并未察觉危险，这才将沉睡中的小母龙唤醒。 
　　“你又想干什么？！” 
　　小母龙有些恼怒，又一次被打断了的它十分不满，但这分不满在看到黎渊手中那枚绽放幽光的暗红色铁球时瞬间化为震惊： 
　　“通，通识球？！” 
　　“啪！” 
　　黎渊抬手将窜起抢夺的小母龙攥在手里，后者仍在扭来扭去：“你，你哪来的通识球？！” 
　　“不对，你这是那毒龙学府弟子的通识球，你又用不了……” 
　　小母龙很快冷静了下来。 
　　“这枚，无主的。” 
　　黎渊把玩着通识球，随口编了个理由：“我昨夜来此间幽境探索，无意中在一处废墟中发现此物……” 
　　“什么？无主的通识球？怎么可能？！” 
　　小母龙猛的抬头，左顾右盼，惊疑不定：“什么废墟？难道是一处被探索过的诡地？不对啊，这附近有诡地倒有可能，但不可能有寻幽者吧？ 
　　要是真有寻幽者在附近，八方庙怕不是早被发现了！” 
　　小母龙有些不安。 
　　幽境玄奇，诡地虽有前人留下的造化，但素来凶险万分，以‘探索幽境’‘寻找诡地’为生的‘寻幽者’无不是穷凶极恶之徒。“这就不知道了。” 
　　黎渊只是随口搪塞，压根不在意这小家伙信不信，只是询问它有关通识球的一些注意事项。 
　　“这都行……” 
　　小母龙震惊了好一会儿，倒不是通识球多么珍贵，而是路上捡的也未免有些离谱，无主通识球，它只在太虚阁见过。 
　　“通识球认主倒没什么门槛，只需以精血浇灌，神魂与其交之即可……” 
　　定了定神，小母龙心情也激动起来，催促道：“快快认主，有了通识球，只要不在什么险恶绝地，就能找到回天市垣的路……” 
　　“精血浇灌，神魂交之……” 
　　黎渊又弹出几滴精血化为血兽在附近警戒，自己则凝神静气，依着小母龙的指点摆弄那枚通识球。 
　　片刻不到，黎渊只觉手心温热一片，一缕红光映入眼帘。 
　　嗡~ 
　　红光耀目，黎渊有刹那的恍惚，再定神时，只觉四周光影更迭，好似有无穷尽的神纹在流转变换。 
　　很快，他的眼前已浮现出一副以星光为底的巨大画卷，其上浮现出诸般起源神文： 
　　【太虚神境】 
　　“这是……” 
　　星河环绕，神文流转伴随着耳畔回荡的神音，黎渊瞳孔都剧烈收缩了一瞬，受到了莫大的震撼。 
　　眼前这幅星图之上，神文左右罗列十余行，可以感知到的却只有五行。 
　　分别是访友、斗战殿堂、太虚集市、万域玄宗、仙人指路、太虚万象，其余则皆不可见。 
　　“太虚幻境有万般神能，不过初入者的权柄只有‘访友’‘斗战殿堂’等五项……” 
　　“于方寸之间，横跨亿万里之遥拜访至交好友，此为访友……” 
　　“斗战殿堂中，可容纳诸般强者同时于虚空中厮杀斗战，并留存图像让旁人观看，亦可邀请通道可于其中比武论道，虚空论战不惧生死……” 
　　“太虚万象中，可穷索古今群星诸域之事……可一刹之间，可历四季更替，亦可遍游群星诸域，不拘时空之限……” 
　　…… 
　　小母龙的声音也在耳畔响起，为黎渊介绍着通识球的种种功能。 
　　“这东西……” 
　　震惊与兴奋之余，黎渊心里不免提起几分警惕，这通识球的既视感过于强烈，让他不得不怀疑缔造了这件至宝的人会不会是‘前世的老乡’。 
　　‘应该是巧合吧？即便是老乡，应该也早就老死了吧？’ 
　　静听着小母龙的指挥，黎渊开始摸索这通识球的各项功能，上手之快让小母龙都有些瞠目结舌。 
　　‘这土著理解的怎么这么快？我当年都没有他这么熟练……’ 
　　看着迅速上手的黎渊，小母龙心里泛起嘀咕。 
　　“这功能的确很全啊……” 
　　黎渊沉浸在通识球中，摸索着各项功能。 
　　访友这一项最简单，因为这里是空的，其余几项也没复杂到哪里去，但功能简单归简单…… 
　　“全都要钱……” 
　　黎渊有些无语。 
　　这通识球的各项功能，除了简单介绍外，哪怕点开哪一项都需要元币，少的如访友，打开需要一枚元币。 
　　多的如斗战殿堂，打开一次居然需要十五个元币。 
　　“死要钱！” 
　　黎渊关上通识球，看向小母龙，叹气询问： 
　　“这元币，怎么整？” 
　　这时，黎渊才知道为什么这通识球的门槛很高，非入道者不能持有。 
　　这只怕不单单是因为入道武者的意志才有资格沟通太虚神境…… 
　　“通识球虽然好，但是寻常人是用不起的。” 
　　小母龙早有预料，闻言回答道： 
　　“一缕元火，可换元币一万整。” 
　　“这元币这么值钱？” 
　　黎渊吃了一惊。 
　　一缕元火相当于一缕七阶的香火，需要一个虔诚信徒焚香祷告十二万九千六百年之久！ 
　　居然只能换一万枚元币…… 
　　“一缕七阶香火，只够打开访友一万次……” 
　　黎渊眼皮狂跳，看向通识球的眼神活像是看到了什么吞金怪兽：“那千眼菩萨是什么土鳖毛神啊， 
　　这才是香火巨擘啊！” 
　　这么玩？ 
　　黎渊咋舌不已。 
　　香火搜罗有多难，黎渊还是知道的，如邪神教，于各个城池建庙，一城几十几百万的信徒，要得一缕七阶香火也不是那么简单的。 
　　“这太虚神境之主得有多少香火？” 
　　只是想一想，黎渊就不由得倒吸一口凉气。 
　　这才是真狠人啊！ 
　　“贵是有一点点贵，但是好用啊。” 
　　蜃龙一族的小公主只觉得‘一点点贵’，一副十分物有所得的样子：“辐射诸界域，将诸般神能赋予我等，你居然嫌贵？” 
　　“不知好歹！” 
　　小母龙颇有些鄙夷的看了一眼黎渊： 
　　“起源七十三纪，何曾有过如此伟岸造物，若非太虚天主慈悲，如你我之辈哪有如此资格触碰如此神迹？” 
　　“……” 
　　黎渊语塞，这才反应过来。 
　　这通识球的种种功能，对于小母龙这样的合一境修士来说，也无异于神迹了，只需要一点香火就能触碰神迹，这的确是十分划算。 
　　“太虚天主？” 
　　黎道爷捕捉到了重点。 
　　“太虚神境之主，上神中的上神……别问了，你以后自己就知道了。快点，你不是有元火吗？” 
　　小母龙催促：“快兑换一些元币，打开访友，先联络我家老祖宗……” 
　　“闭嘴！” 
　　黎渊收起通识球，神情凝重，不必侧耳，已经可以听到幽暗中传来阵阵熟悉的兽吼之声。 
　　“吼！” 
　　黎渊凝神望去，只见昏暗的地平线尽头有火光冲天而起，一头头通体赤红，如牛如马般的诡兽，裹挟着滚滚火光激射而来。 
　　一瞬百里，群雷震爆声响成一片，更有气浪滚滚扩散，掀起大片烟尘。 
　　“那群血角牛！” 
　　小母龙身躯一紧，已缠在了黎渊腰上：“快走，血角牛十分敏锐，你连一门藏形匿迹的道术也没，藏不住的！” 
　　“不急。” 
　　黎渊惊而不乱，只是缩在小山后凝神眺望。 
　　过去三年里他没少和这群血角牛打交道，这次绕的地方也不在这群诡兽巡游之地，这暴动必然和他没关系。 
　　而且…… 
　　“这群牛像是被什么驱赶着……” 
　　矮山后，黎渊早已更换了掌驭组合，手捏八方令牌随时准备撤走。 
　　嗤！ 
　　几个呼吸，黎渊清晰的听到了裂帛声，好似虚空被撕裂开来。 
　　凝神望去，就见那狂奔而来的血角牛群之后，一道奔如雷龙般的剑光纵贯而来，直将漫天的火光， 
　　连同一头落在最后的血角牛一同斩成两截！ 
　　(本章完)

第609章 游荡的飞剑
　　第609章 游荡的飞剑 
　　嗤~ 
　　剑鸣激荡，雷光耀目。 
　　霎时间，黎渊只觉眼前白茫茫一片，原本好似黄昏入夜的幽境都亮如白昼，不止百里之地！ 
　　“吼！” 
　　血角牛的怒吼响成一片，旋即就被剑鸣声压过。 
　　黎渊的眸光一凝，视线穿过那耀目至极的雷光，看到了剑鸣声的来源。 
　　一把剑？ 
　　“不对，是一口飞剑！” 
　　黎渊的眼力极好，哪怕是瞬间照亮百里的剑光也只让他稍一恍惚而已。 
　　那是一口通体靛青色的飞剑，有锋无柄，上有诸般雷纹流转，外有重重剑光环绕，穿梭于幽境之中，所过之处，无论是血角牛亦或其他什么，统统都被斩成两段。 
　　“这么凶！” 
　　黎渊眼皮狂跳。 
　　过去三年里，他可没少和这些血角牛打交道，深知这群血角牛的凶横。 
　　诡兽源自于陨落修士坠入幽境的神境，是那些修士的灵相、神纹所化，不生不死极度难缠。 
　　以他如今的修为境界，哪怕有着掌兵箓中诸多玄兵加持，也还没杀过一头。 
　　但那口飞剑所过之处，一头头血角牛几乎没有任何还手之力，就被斩成两截…… 
　　“诡兵！” 
　　小母龙也看到了那口飞剑。 
　　“诡兵。” 
　　矮山下，黎渊隐于阴影之中一动不动，直至牛群与飞剑都消失在视线尽头，方才激射而出，窜向那群血角牛留下的残骸。 
　　诡兽来自于已死修士的灵相、神境，击杀后留下的血肉残骸自非凡品，只是短时间内不被人收取，又无香火庇护的话，就会很快被幽境同化。 
　　唰！ 
　　黎渊速度飞快，横掠过战场。 
　　他几乎没有耽搁时间，但这些诡兽的尸体已经消融大半，黎渊有些可惜，将一团团赤红色的‘残骸’卷起，转身就消失在门外幽境。 
　　那口飞剑诡兵过于危险，还是远离的好。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　龙山，房间中，黎渊长出一口气。 
　　“门外的幽境太危险了。” 
　　黎渊神色凝重。 
　　无论是成群的血角牛还是那口诡兵飞剑，对于如今的他来说都极为危险，八方庙外的幽境，他根本不敢长时间逗留。 
　　“万逐流虽然铸就神宫，但要是遭遇血角牛群或者那口飞剑，也不会比我好到哪里去。” 
　　黎渊稍感安慰。 
　　以八方庙外幽境的危险程度，万逐流即便如他担心那般想要祭祀外神或者云魔一族，都十分困难。 
　　“万逐流不可能无故扫荡幽境诡兽，多半是在准备祭祀……嗯，他要真敢在门外幽境中举行祭祀……” 
　　黎渊平复了一下心境，这才在小母龙的催促下，将血角牛留下的残骸取出来。 
　　赤红色光团，一共二十一团，那飞剑横掠不过几个呼吸而已，就斩杀了二十一头堪比神宫境的血角牛。 
　　“凶残啊。” 
　　黎渊想想都有些心悸，那飞剑要是盯上他，他怀疑自己都未必来得及传送回来。 
　　“啪！” 
　　黎渊出手如电，将扑向赤红光球的小母龙抓住，后者挣扎不开，仍是垂涎欲滴： 
　　“这么多，分我一半，分我一半！” 
　　“想得美！” 
　　黎渊一手攥着小母龙，一手捏碎一枚血色光球。 
　　嗡~ 
　　耀目的红光在眼前绽开。 
　　黎渊闭目凝神，意识汇聚于泥丸宫中。 
　　一片汪洋般的神境雏形中，一头血角牛虚影发出如龙似牛的怒吼，旋即已化作一道流光，在黎渊的注视下，没入了他那片养兵地中。 
　　“是神纹。” 
　　黎渊凝视着养兵地。 
　　光秃秃的养兵地中，浮现出三道虚影，一为剑形，上有龙虎，二为锤形，上有玄鲸，最后，则是血角牛的残影。 
　　“赤血牛魔！” 
　　凝视那残影的瞬间，黎渊心中就有诸般经义浮现而出，稀稀落落不过数百字，却让他心中一跳。 
　　“道术！” 
　　赤血牛魔诀，一门以‘牛魔神纹’为核心方能驱动的道术，外放可化为血角牛镇杀敌人，温养在神境中，则可为自身增持一头‘血角牛’之力。 
　　当然，这需要‘牛魔神纹’，以及将这门赤血牛魔诀修持到九重大圆满。 
　　“残篇……” 
　　将心头涌现的残篇经义默念了一遍，黎渊睁开眼，在小母龙不甘的注视下，一颗颗捏起剩下的赤红色光团。三颗、六颗、十一颗…… 
　　“十六颗才凑齐这赤血牛魔诀……” 
　　泥丸宫中，注视着养兵地之上，那栩栩如生的血角牛影，黎渊心中十分满意。 
　　十六颗光团不但凑齐了赤血牛魔诀，还组成了一枚完整的‘牛魔神纹’，同时，这门道术，直接入门！ 
　　“这就入门了？” 
　　感受着神境雏形以及自身的变化，黎渊都有些咋舌，依着那赤血牛魔诀记载，这门道术哪怕有着牛魔神纹，寻常入道者也需要一二十年才能入门。 
　　“难怪幽境这么危险，天市垣还有那么多人前赴后继的去当‘寻幽者’，前人的‘馈赠’着实惊人。 
　　要是能将那群血角牛全杀了，怕不是一瞬间就能将这门道术修到九重大圆满？” 
　　黎渊只是想想，就有种重返门外幽境的冲动。 
　　“诱惑太大了。” 
　　看着汪洋之上如同小山一般的血角牛影，黎渊有些感叹，他早就知道闯荡幽境的好处，但那和亲身体会可不一样。 
　　嗡~ 
　　房间内，黎渊再度睁开眼时，只觉体内气血充盈到几乎破体而出。 
　　“赤血牛魔诀入门，几乎相当于化百形入血！” 
　　黎渊瞬间拿捏住自身暴增的气血，眼神却很亮。 
　　以他如今的体魄，居然还能感受到立竿见影般的提升，可见这门道术入门的好处有多大。 
　　化百形入血，他用了将近三年，而这可是白捡的！ 
　　“给我留点啊！” 
　　小母龙眼热不已。 
　　“牛魔神纹能助你修复神境？” 
　　黎渊问道。 
　　“呃……” 
　　小母龙这才想起自己如今神境破碎，根本无法容纳新的神纹，更不要说修持其他道术了。 
　　“不能。” 
　　小母龙垂头丧气。 
　　“你需要什么神纹？” 
　　黎渊有些好奇，这小家伙几年里几乎就没主动醒过。 
　　“你又没有。” 
　　小母龙怏怏不已，她的神境灵相乃是蜃龙一族代代相传，所需神纹虽不罕见，但这里显然不可能有。 
　　这破地方连一头龙都没有…… 
　　“啪！” 
　　黎渊将剩下几枚光球一一捏碎，感受着体内躁动翻涌的气血，舒张磨擦的脏腑筋骨，舒服的直叹气。 
　　“相比于日积月累的水磨功夫，这种修炼方式着实爽快啊！” 
　　黎渊都有片刻的沉迷，好一会才吐出一口浊气，和小母龙交谈起有关幽境、道术，以及通识球的事项。 
　　小母龙并没听过赤血牛魔诀，但天市垣，或者说太虚神境中对于道术的品阶自有一套说法。 
　　“法术、道术的威能，可以用神纹高低来判断，需要神纹越多便越强大，不过也有一些道术只需要单个神纹，威能也极为强横。” 
　　“……你得的这门道术品阶估摸不高。” 
　　小母龙稍觉安慰，什么赤血牛魔，一听就是大路货色，如何与自己的‘万化千方蜃影幽龙法’相比？ 
　　“神纹吗？” 
　　黎渊若有所思。 
　　白捡的道术，品阶高低什么的他压根不在意，只是隐隐觉得这门赤血牛魔诀的品阶未必就很低。 
　　这门道术虽然只需要一枚‘牛魔神纹’就可修持，但那幽境里的血角牛可是有一大群。 
　　小母龙对这些也不关心，说了几句话，就又催促黎渊再回去： 
　　“那附近至少有个三重天诡地，或许就有我需要的神纹。” 
　　“你想多了。” 
　　黎渊摆手打断，他可没兴趣去探索什么诡地，哪怕诱惑着实大。 
　　他拢共都没走几步，就遇到一群血角牛，稍微绕了绕，就遇到那口飞剑。 
　　八方庙外的幽境危险程度太高了！ 
　　“你！” 
　　小母龙气的不想说话，这土著的胆子着实小的可怜。 
　　“你打得过那口飞剑？还是打得过那群赤角牛？” 
　　黎渊瞥了这小家伙一眼，颇觉无语。 
　　难怪你混到连肉身都没有。 
　　(本章完)

第610章 斗战殿堂
　　第610章 斗战殿堂 
　　“幽境、道术、天市垣、太虚神境、起源神朝……” 
　　小母龙怏怏着入定修补神境去了，房间内，黎渊盘膝而坐，怔怔出神，诸多念头发散。 
　　“吼！” 
　　微微凝神，黎渊感受着体内翻涌的气血，泥丸宫，汪洋之上，赤色魔牛低吼着，与探出水面的龙鲲之影对视。 
　　“赤血魔牛和星神獒一样，同属星外异兽之列，天生巨力，气血磅礴……” 
　　黎渊心中自语，感受着道术和武功的不同。 
　　汪洋中的龙鲲之影，是他合万形而化，蕴含着他一身武学精粹，无论气息亦或者其他，都要远远超过这头赤血魔牛。 
　　但这魔牛只容纳了一枚神纹，赤血魔牛诀只是入门而已…… 
　　“道术的本质要高于无武功，究其原因，还是在于神纹，但若是武功也能填充神纹呢？” 
　　黎渊发散着思维。 
　　但也仅限于稍稍发散，不说武功是否可以填充神纹，即便能，填充神纹后的武功与道术又有什么区别？ 
　　“道术比之武功的本质更高是一回事，幽境中击杀诡兽继承前人馈赠就太占便宜了……” 
　　道术对于黎渊的触动，远远没有瞬间学成一门道术的冲击来的大。 
　　他这还只是捡了那么十来个光球而已，赤血魔牛的尸体都被幽境同化了，要是全须全尾的捡回来，说不准还能继续推动这门赤血魔牛诀的进境？ 
　　“好处是不小，危险也很大啊。” 
　　黎渊不由得想起灰色石台上的‘通幽长廊’，这长廊完全可以算是寻幽者的至宝了。 
　　幽境浩瀚无边，危险重重，寻常寻幽者想要寻到一处诡地，不知要遇到多少危险。 
　　“或许之后可以试试看……” 
　　片刻后，黎渊压下了杂念，转而取出了那枚通识球来。 
　　“香火啊。” 
　　看着这枚泛着幽光的铁球，黎道爷不免有些忧愁，香火这玩意，来的慢去的快，他都很久没合过兵刃了。 
　　“先来一万元币试试水！” 
　　肉疼归肉疼，黎渊动作很干脆，依着小母龙的指点，取出一缕香火灌入这枚通识球中。 
　　嗡~ 
　　微弱的红光一闪而逝。 
　　“这就没了？” 
　　黎渊有些恍惚，通识球中，他的余额加了一万。 
　　“这既视感……” 
　　黎渊面皮一抽，没来由的有种前世氪金的既视感，恍了下神，才开始摸索这枚通识球。 
　　【你并无至交好友，是否打开访友？】 
　　【你可以消耗元币搜罗好友添加……】 
　　“随即加好友都有？” 
　　黎渊扯了扯嘴角，都懒得腹诽这太虚阁吃相难看了，他惊诧于这和前世极为相似的既视感，心里不免有些嘀咕。 
　　‘这太虚阁里不会真有‘前世老乡’吧？’ 
　　“否。” 
　　黎渊心绪翻涌，没有打开访友，转而看向了‘斗战殿堂’。 
　　【是否消耗元币十五，进入斗战殿堂？】 
　　“是！” 
　　几乎是黎渊同意的瞬间，他眼前光影一闪，下一刹，已经置身于一处黑色石台上。 
　　这石台三丈见方，只有一个黄色蒲团，他抬头看去，只见繁星点点，恍惚间有种置身野外，抬头仰望星空之感。当然，那并不是星空。 
　　“似真似幻，类似于神境……这真实感，高于玄鲸秘境，似乎不比八方庙神境差多少？” 
　　黎渊心里一惊。 
　　乍一看，这太虚神境的真实感比起八方庙神境还是逊色一筹，可八方庙神境多大？ 
　　这太虚神境又有多大？ 
　　“这可真是……” 
　　黎渊环顾着漫天星辰，当他坐在那枚蒲团上时，再抬头，夜幕中的点点星光顿时变了摸样，无数光影犹如瀑布般垂流而下，让他都有些应接不暇。 
　　【……毒龙学府，赤龙一脉道子‘应玄龙’，邀战玄蟾学府第十三道子‘幻亦同’，观战需元币三千，亲身体会需元币三万】 
　　【风神一族天骄‘风无定’，邀战火凤一族天骄‘凤凰儿’……观战需元币三千，前身体会，需元币三万】 
　　【狱族天骄……】 
　　【星獒一族……】 
　　…… 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　诸多光影更迭交织，一眼看去就不知几千几万。 
　　“这是真能敛财，不对，这是条赚钱的门路啊！” 
　　黎渊喃喃自语。 
　　他消化了好一会儿，才算是理解了这斗战殿堂的部分用处。 
　　依着他的理解，这斗战殿堂是个汇聚了所有持有通识球者的‘斗战平台’，可以邀请好友在此斗战演武，也可以费元币，观看他人演武。 
　　财大气粗的甚至可以选择任何一方代入，当然，这不止需要元币，还需要被代入那位允许。 
　　这，就是赚钱的门路所在了。 
　　观战也好，亲身代入也好，都是可以赚取元币的。 
　　“有钱赚！” 
　　黎道爷眼神发亮，对这斗战殿堂的兴趣大增。 
　　除此之外，就是那一副榜单了。 
　　“天市垣斗战榜！” 
　　夜幕中，有着一团十分显眼的星光，视线汇聚其上时，黎渊自然理解了其中的涵义，起源神文被这太虚阁用的淋漓尽致。 
　　天市垣斗战榜，顾名思义，是一张几乎囊括了整个天市垣通识球使用者的一张榜单。 
　　【天市垣斗战榜，分‘日’‘月’‘星’三榜，十年重置一次，入榜者，可得元币、元火、灵宝之类的奖励……】 
　　【榜单重置中，月余后重开】 
　　“真会玩啊。” 
　　黎道爷啧啧称奇，心中兴趣大增，继续摸索这斗战殿堂的用法。 
　　除了榜单、邀战、观战之外，最吸引他的，是‘指导战’。 
　　【邀毒龙神子‘蝗’指点斗战法，需元币一百九十万】 
　　只粗略一扫，黎渊就在指导战那处星空中看到了熟悉的字眼，其上，还提到了毒龙神子‘蝗’的来历，以及擅长的部分道术。 
　　【毒龙神子，毒龙学府，毒龙神幼子，生于起源73纪，年不过八百，擅长道术‘五龙乱法’……】 
　　…… 
　　指导战所在星空的‘含金量’某种意义上还要大于其他星空，除了诸如毒龙神子、玄蟾神子之类的‘天星级’神子之外，还有‘真神’！ 
　　甚至有‘毒龙’、‘船夫’、‘魔麟’、‘玄蟾’等赫赫有名的上神在内！ 
　　(本章完)

第611章 武风极盛
　　第611章 武风极盛 
　　“好家伙！” 
　　看着对应‘指导战’那片星空中熠熠生辉的大字，黎渊有些咋舌。 
　　何为上神？ 
　　依着小母龙的说法，那是修行到了极高境界，意志可以映照诸域，受诸域膜拜，意志甚至可以映照一方幽境的霸主级存在！ 
　　“的确和小母龙说的一样，天市垣的武风很盛啊，不对，或许不止是天市垣、三垣界域，甚至于其他界域……” 
　　黎渊心思敏锐，只粗略扫视了一遍这‘斗战殿堂’，心中便有了不少思量。 
　　这斗战殿堂很不寻常！ 
　　天市垣诸族、诸宗，乃至于五大洞天的真传、道子、神子也就罢了，居然连那些位上神都参与进来，甚至只要有香火，就能请动上神下凡…… 
　　这有些出乎他的预料。 
　　“香火，不对，是元火的重要性只怕比我想象的更高，而且，天市垣，或者诸界域间杀伐只怕很惨烈啊……也对，起源神朝覆灭之后，还没有哪方势力能够压服诸界域……” 
　　黎道爷想的很多。 
　　从斗战殿堂、到元币香火、到诸宗门圣地、上神……一直飘忽到了诸界域之间的关系。 
　　“不对！” 
　　突然，黎渊想到了八方庙里的东二十三，这尊坐门傀明显对于斗战杀伐一道十分重视。 
　　原本，他以为东二十三之所以重视斗战杀伐，是因为入庙试炼，但这斗战殿堂…… 
　　“杀伐……” 
　　黎渊微微眯眼，扫向了那片星空。 
　　【请毒龙神指点斗战法，需元币九亿九千九百万……】 
　　将近十亿的元币，换算成七阶香火…… 
　　“十万缕七阶香火才能换一次指点，这代价未免太大了，咦，还正好有人邀战？可惜无法观战……” 
　　黎渊眼皮狂跳，这种价格都有人去请？心思一转，有着猜测： 
　　“难道和成神有关？” 
　　…… 
　　斗战殿堂宛如星空。 
　　榜单、邀战、观战、指导战、悬赏战……一片片星空泾渭分明，相同的是都悬挂着密密麻麻的‘星辰’。 
　　石台蒲团上，黎渊坐了足足两天，才将大部分星空粗略的看过一遍，也大致理解了这座斗战殿堂的规矩。 
　　“星辰越亮，说明观看或者说参与的人最多……最亮的，是那个还在重置的‘天市垣斗战榜’，其次，则是斗战台……” 
　　黎渊的视线落在星空中那座熠熠生辉的斗战台上。 
　　环绕着斗战台的星辰明灭不定，说明此时仍有数量极多的人在其中厮杀鏖战。 
　　“斗战殿堂的规则很直白了，费元币可以邀人对战，若能吸引足够多的人观战，则可赚取元币……不过，能从这里赚到元币的估计不多，无名小辈哪有人看？” 
　　平复下心绪，黎渊尝试着沟通这座斗战殿堂。 
　　【是否参与随机斗战？】 
　　【因榜单重置中，此战胜负不计入榜单排名……】 
　　【入场需元币十枚，斗战获胜归还，且额外获得五枚元币……】 
　　“啧，这既视感太强烈了。” 
　　石台上，黎渊眼神很亮，看着眼前浮现的起源神文，恍惚间有种梦回前世之感。 
　　“是！” 
　　黎渊深吸一口气，点头同意。 
　　下一刹，他只觉身下的蒲团一热，整个人已好似流光一道，没入了那座群星环绕的斗战台。嗡~ 
　　星光如水绕身而动。 
　　“这是……” 
　　黎渊凝神感知，隐约间察觉到有什么从自己身上一扫而过。 
　　【……初次进入斗战台……太虚感应中……境界，入道……】 
　　【……天赋……五阶盖世（上）……神禀……中下……】 
　　“这太虚神境果然能感知到进入者的禀赋实力……” 
　　黎渊心中微动。 
　　他行事素来稳在前，入台时并未催动掌兵箓的加持，此时这太虚幻境感应的，是不含任何加持下，他本身的禀赋与境界。 
　　“盖世……我本身的禀赋太低了，哪怕万形改易后，也还在盖世级的范畴之中，够不到天星级……据说天市垣还有其他改易禀赋的手段……” 
　　黎渊还未多想，绕身而动的星光猛然散去。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　下一刻，他已经出现在一片山林之中，他环顾四周，草木郁郁葱葱，山林中有兽吼鸟鸣，隐约更有瀑布流水之声，目之所及不见尽头，细感之下，无比真实。 
　　“这太虚神境……” 
　　黎渊心中一惊，这片山林细腻真实，已不下八方秘境了。 
　　不过他也只是稍一感应就收敛心思，凝神看向了数百里外的另外一座山林，一股雄浑厚重的气势从那处升腾而起： 
　　“居然是个初入斗战台的小鬼？” 
　　呼~ 
　　话音兀自飘荡间，来人也已到了百里外，身高八尺上下，面如黑铁，声如洪钟： 
　　“某家狱中天，报名吧小子！” 
　　“狱龙一族……” 
　　黎渊眼神微动，倒不是他的眼力多好，而是随着来人出声，眼前便有星光涌动： 
　　【一阶斗战台】 
　　【狱龙族，狱中天（一阶），境界入道大成，天赋三阶（绝世之资），神禀下……】 
　　“啧，报名……” 
　　黎渊磕绊都没打一下：“人族八万里。” 
　　“人族？” 
　　百里外，狱中天眸光微凝。 
　　诸域万族中，生来不入道的种族占了大多数，人族却是其中最为特殊的，无他，三垣万族榜上，人族位列第一。 
　　生来孱弱的人族，能够入道者，无论天赋还是心性都非寻常人可比。 
　　‘即便是个初入者，也不能小觑……’ 
　　狱中天心思电转间，眼前星光涌动： 
　　【人族，八万里（一阶），境界，入道初成，天赋五阶（盖世（上）），神禀中下……】 
　　“？！” 
　　盖世上！ 
　　“五阶？这是准六阶！初入斗战台的准六阶新人！这他妈是怎么分给我的？！” 
　　狱中天心中一沉，慌却不乱： 
　　“准六阶……幸好是个新人，估摸是人族哪家宗门的真传种子，刚入道的天才还未经斗战台洗礼……以我丰富的斗战经验， 
　　此战，能赢！” 
　　却只听‘轰隆’一声巨响，百里外真气喷涌，一头赤色魔牛怒吼着纵天而起，流星般坠了过来， 
　　声势浩大，何止是排山倒海？！ 
　　(本章完)

第612章 万象
　　第612章 万象 
　　赤血魔牛诀！ 
　　黎渊长身而立，周身真气氤氲，他凝神远眺，这一刹，他的感知自然的一分为二，一个立于原地，一个伴随那魔牛纵越而去。 
　　神纹为底，真罡为媒，与天地交互，离体百里不见丝毫减弱，甚至因为与天地交互而有种跳出藩篱得见新天的畅快满足。 
　　“这就是神纹的妙用吗？” 
　　黎渊眉眼半闭，细细感受着道术与武功的不同之处。 
　　他的神境只有雏形，灵相也未曾塑成，但对于神境灵相却不陌生，这催发道术的感觉，像极了催发灵相，比起真气化形更多实感。 
　　甚至于给他一种分身二用之感。 
　　“起手就是道术？” 
　　狱中天怪叫一声，跺脚暴退，暗黄色的真气随之喷薄而出，绕身而动，极速勾勒出一双狰狞龙爪，重重拍向那声势浩大的赤色魔牛。 
　　道术并不罕见，但这小子可是初入斗战台，也就是说，入道不久。 
　　刚入道就修成了道术？ 
　　‘果然是新人，入道初成的境界能有几分真气？居然起手就是道术……’ 
　　狱中天心思电转间，那魔牛已横跨百里而至，凶残暴戾之气扑面而来。 
　　轰！ 
　　龙爪与魔牛相交。 
　　狱中天的眼皮就是一颤，眼底闪过悚然之色： 
　　“这小子的真气居然……” 
　　那魔牛暴戾的外相之下，是一股纯阳至刚的真气，只一刹那，他真罡所化的龙爪就‘咔嚓’一声崩碎。 
　　“噗！” 
　　下一刹，伴随着烟气滚滚，狱中天整个人已激射而出，陨石般砸起了大片烟尘。 
　　“咦？” 
　　一招击中，黎渊却是不由微一挑眉。 
　　却见那弥漫的烟尘之中，暗黄之色冲天而起，犹如飓风盘旋而上，眨眼间，已化作一头鳞甲泛光的红眸蛟龙，低吼声还未炸开， 
　　缠绕着电光的龙尾已经撕裂了漫天气流，犹如天神持鞭，重重甩向了再度暴起的赤血魔牛。 
　　“果然，入道之后，灵相道术才是主流……” 
　　黎渊不惊不乱，魔牛腾挪躲避，与那红眸纠缠，他则饶有兴致的打量着。 
　　他的斗战经验并不少，哪怕少有道术对决也并不慌乱，武功也好，道术也罢，斗战厮杀的底色都一样，不外乎是攻守挪移。 
　　而以他的境界修持，即便不动用掌兵箓的加持，对面那位异族入道对他也没有任何压力。 
　　甚至能一边熟悉这门新得的道术，一边打量那蛟龙灵相笼罩中，如临大敌的狱中天。 
　　此人面黑肤黄，凝神之下可以看到其皮肤迥异于人族，不见毛发，反而覆有一层细密的鳞片，从头到脚，严严实实。 
　　“生来就是入道，还自带一套鳞甲，这些异族的确是得天独厚……” 
　　黎渊的眼力很好，一眼就能看出那是上等的炼甲材料，要能扒下来，足够弄一套神兵级的内甲了。 
　　“这小子！” 
　　数十里外烟尘滚滚，赤光冲天，感受着那头不加掩饰的打量，狱中天咬牙低吼一声，真罡所化的蛟龙随之张口，喷出大片暗黄神光。 
　　嗡~ 
　　黄光如瀑，将魔牛笼罩在内。 
　　奔腾挪移的魔牛身子一僵，下一刹，蛟龙扑杀而下，犹如蟒蛇般死死缠住。 
　　“小子，别以为只有你学成了道术！” 
　　狱中天冷眼扫去，那人族小子却不见惊慌，只是微笑着摆了摆手。 
　　“嗯？！” 
　　狱中天暗叫不好，下意识就要暴退躲闪，却只听‘轰’的一声巨响，那被他灵相死死束缚的魔牛低吼一声，轰然炸裂。 
　　轰隆！ 
　　血光如火，映彻百里，将怒吼哀鸣声淹没。 
　　“神光缚敌，灵相绞杀……这就是灵相与道术的搭配吗？” 
　　感受着泥丸宫中黯淡无光的魔牛之影，黎渊若有所思。 
　　狱中天真罡所化之蛟龙是灵相，而蛟龙喷出的那口暗黄色神光是道术，二者搭配使用，的确比单独使用要强的多。 
　　“不止是神境、灵相要慎重抉择，道术的修行搭配也很重要……入道之后的修行，比我之前预想的更为繁复啊。” 
　　黎道爷心下颇有些唏嘘。 
　　铸神境也好，塑灵相也罢，不但耗费心力时间也很难重塑调头，道术修行除非是探索幽境诡地承接前人馈赠，不然也是苦修水磨，耗时耗力。 
　　走错一步，就是百年空耗。 
　　‘散修没前途啊……’ 
　　轰！ 
　　黎渊心思飘忽时，远处火光气浪炸裂，狱中天冲天而起，挪移躲闪，见那小子并未追击时，先是一愣，旋即大怒： 
　　“小子，你不要太目中无人！” 
　　占了先手却不索敌追击，你以为这是‘指导战’吗？！ 
　　欺人太甚！ 
　　轰！ 
　　狱中天勃然大怒，极速近身，他眼神泛红，心中发狠： 
　　“等老子近身，非活撕了你不可……” 
　　他并不精通道术，数十年里也就只修成一门‘龙缚神光诀’，但他狱龙一族体魄精悍如龙，极擅肉身搏杀，他曾经在斗战台上搏杀过合一境高手！ 
　　“刚入门的道术的确不禁用啊……” 
　　感受着扑面而来的杀气，黎渊收敛心神，五指合拢抬起时，已多了一口真罡所化的长柄重锤： 
　　“嗯，收获也不小了，就速战速决吧，几天没睡也着实有点累了……” 
　　…… 
　　【斗战结束，胜】 
　　【获得元币十五枚】 
　　随手一锤结束战斗，黎渊没再继续，退出斗战殿堂，稍稍复盘了一会儿，转而打开了‘太虚万象’。 
　　嗡~ 
　　仍是盘坐在蒲团之上，乍一看，四周仍是那一片星空，实则大不相同，繁星比之斗战殿堂更多出不知多少倍。 
　　事实上，太虚神境已有的五项功能中，太虚万象最为复杂。 
　　既可穷索古今历史，也可观看诸界域的景色、他人的游记景象…… 
　　“穷索。” 
　　黎渊感应着四周星空，说出自身诉求： 
　　“毒龙神的来历与境界。” 
　　【穷索一次，需元币一百，是否穷索】 
　　“是” 
　　“唰！” 
　　几乎黎渊念动的瞬间，四周光影更迭，诸般文字瀑布般垂流而下，几乎将他淹没。 
　　但他一一扫过后，眉头却是一皱。 
　　这些讯息虽然多，但却极为空泛，多半内容他都在小母龙、赤练处听说过…… 
　　“更详细的……” 
　　黎渊眉头一皱，四周缭绕的光影散去，只剩了最后一条： 
　　【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】 
　　“……” 
　　(本章完)

第613章 镇狱龙王
　　第613章 镇狱龙王 
　　“啊！” 
　　狱中天猛然睁开眼，不自觉的劲力外泄，这处坐落于清幽竹林中的小院都剧烈一颤，院内腾起烟尘。 
　　“八万里！” 
　　大口喘息片刻，狱中天脸色十分难看。 
　　太虚神境覆盖诸界域，宛如现世、幽境外的第三世界，其中一切栩栩如生，诸多感受也宛如真实。 
　　一如此刻，那暴戾至极的锤子兀自印在狱中天的眼底，好似真被一锤砸成了肉泥。 
　　“这哪是新人？” 
　　狱中天仍有些恍惚。 
　　那一锤迅疾如电，暴戾如雷，根本没有给他任何躲闪挪移的机会，摧枯拉朽般将他真罡、鳞甲连同百炼过的肉身一同摧毁。 
　　其速之快、力道之狠、神意之暴戾都远远超过了他之前在斗战台随机遇到过的任何对手。 
　　“准六阶……” 
　　良久之后，狱中天方才平复下心中的悸动，搓了搓脸，重新打开了通识球，但没再去斗战台，而是准备穷索一下这‘八万里’的来历。 
　　嗡~ 
　　这时，一道钟声突然想起。 
　　这钟声浑厚且宏大，更好似直接在狱中天的心头炸响，瞬间就将他从通识球中唤醒过来。 
　　“这是，大狱神钟？！” 
　　狱中天心头一震，忙关闭了通识球，推门而出。 
　　大狱神钟是狱龙一族的镇族重宝，一旦响起必有大事发生。 
　　哗~ 
　　房间外，是一片竹林。 
　　狱中天纵身而起，竹林外云雾如海缭绕，一座座险峰拔地而起，贯入云中犹如一座座孤岛。 
　　而万千孤岛的正中，是一座一座矗地通天，好似要横断云天的，高大钟楼。 
　　轰！ 
　　厚重而恢弘的嗡鸣之声震动云海，惊动了万千孤岛。 
　　狱中天环顾四周，成千上万道人影从他所在的那处孤岛上腾起，远处，一座座孤峰上都是如此。 
　　当~ 
　　钟声再响。 
　　“神钟三响？这是迎客钟？” 
　　听到钟声没再响，狱中天方才松了口气，与几个相熟之人凑在一起，一同飞向那座恢弘钟楼。 
　　那钟楼名唤‘镇狱龙楼’，是狱龙一族的祖地，也是镇族至宝，此刻被敲响的大狱神钟，就高悬于龙楼之上。 
　　“神钟三响？不知是哪位大人物降临。” 
　　人群汇聚，瞧见不少闭关多年的族老都纷纷出关，狱中天心中暗暗吃惊。 
　　即便是狱龙一族衰落日久，在三垣万族榜上的排名已不如昔年属族狱族，可也是排名二百内的大族。 
　　能让族长敲响神钟来迎的，必然是天市垣中的大人物，至少昔年毒龙神子来访时，就不曾听过神钟敲响。 
　　“贵客降临，有失远迎，还望贵人恕罪……” 
　　钟声落下不久，苍老的声音自龙楼处传来，几乎是同时，云海中的众人似有所觉般，纷纷回首，看向云海之上，穹天之外。 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　似有流星坠地，好似远古神人挥锤擂鼓。 
　　“这是……” 
　　狱中天瞳孔一缩。 
　　巨大的鼓声回荡，亿万里云海翻涌震荡，穹天之外，八个魁梧巨人跨步而来。 
　　那八人高大魁梧犹如群山铸就，遥隔不知多少万里，一干狱龙一族之人便不由得为之色变。 
　　“狱族！” 
　　有人惊呼一声，认出了那八个魁梧巨人的来历。 
　　有人惊呼，但更多的人则神色肃然的看向那八人身后，一座暗紫色车辇缓缓浮现，犹如从虚空之中驶出， 
　　无形的气息扩散下，整颗狱龙星都为之轻颤，好似要被推出原本的运行轨道。 
　　“狱苍何在？” 
　　车辇缓缓停下，走出一身着黑袍的青年，他整个人罩在黑袍之中，轻声开口，声音激荡竟不下于大狱神钟之声。 
　　云海中的众人无不惊骇。 
　　“老朽狱苍，不知贵人来自何方？” 
　　云海翻涌，一身形精悍的白发老者提着一口铜钟而来，看向车辇外的八人时，眼神微闪： 
　　“有何贵干？” 
　　“相传起源神朝未崩灭之前，曾有一座镇压了无数异族、异兽、神祇的大狱，甚至有神王被镇其中的传说……” 
　　黑袍青年缓行踱步，俯瞰着云海众人，俯瞰着这颗巨大的狱龙星。 
　　他没有在意狱苍大变的脸色，也不在意云海中升腾而起的一道道凌厉杀机，只是环顾一圈， 
　　最后，视线落在那拔地而起几乎与星空等高的钟楼： 
　　“想不到，当年为起源神朝镇压‘神狱’的镇狱龙王一脉，竟然衰落至此……可悲，可叹。” 
　　…… 
　　…… 
　　神足不思睡。 
　　黎渊神意很足，但还没到不需要睡眠之时，长时间的不眠不休，精神多少也有些疲倦。 
　　不过，也只是两个时辰，他便自然醒来。 
　　然后，又一头扎进通识球中，如饥似渴的吸收着各种情报，对于天市垣的了解渐渐加深。 
　　“通识球覆盖着诸多界域，不过，各界域之间有‘障’，目前来说，我这枚通识球只能接触到天市垣内的太虚幻境，连三垣界域的其余两大界域也接触不到……” 
　　“想要打破这个障，需要元币……” 
　　“太虚集市里的好东西不少啊，法宝、灵宝都有，居然连神宝都有的卖，只是这价格……” 
　　“有关于神祇的情报，太虚万象内穷索受限……” 
　　…… 
　　前后三天，黎渊足不出户，不眠不休，一万元币完仍有些意犹未尽，但还是强制自己停了下来。 
　　香火再多也不能这么，更何况他的香火不多。 
　　“天市垣，以五大洞天为主，其次，则是其他宗门，以及大族……” 
　　“三垣万族榜只列万族，天市垣诸多种族里名列万族榜的也没多少……啧，都大有来历啊！” 
　　“狱龙一族的排名还没曾经的附属族狱族高？哦，族中无神可供，也难怪……” 
　　黎渊梳理着自己所得的各类情报。 
　　三天了一万元币，黎渊所得自然不少，其中关于天市垣的只是附带，大多数都在了有关五大洞天的情报上。 
　　他尝试穷索‘八方庙’，但所得很少，没奈何，只能从五大洞天内着手。 
　　“这太虚阁倒真会做人，小门小户能扒的一干二净，大宗门就遮遮掩掩……” 
　　心中腹诽了几句，黎渊将有关五大洞天，以及八方庙的情报摘取出来，准备之后找赤练对对账。 
　　之后，他打开了‘万域玄宗’。 
　　(本章完)

第614章 万法、玄宗
　　第614章 万法、玄宗 
　　嗡~ 
　　随黎渊心念一动，幽暗的星空就再度变换。 
　　哗~ 
　　星光流转，彼此交汇，又很快一分为二，以黎渊此时盘坐的石台为中心，一左一右，泾渭分明。 
　　“万域玄宗……果然，界障还在，目前能接触到的，只有天市垣……” 
　　黎渊看向左侧星空。 
　　这片星空十分奇异，其中的星斗不是无序排列，而是由上而下，犹如金字塔一般的结构。 
　　最上方只有五颗，对应着船夫海、武仙门、魔麟院、玄蟾学府、毒龙学府这五大洞天圣地。 
　　【毒龙学府】 
　　【尊‘毒龙’为上神，初立于起源六十九纪……毒龙五脉，金、青、黄、赤、白……千年一代，一代有道尊五人，道子五人对应五脉，真传四十五，一脉九人……】 
　　【……道法神通百数以上，府内奇景万千，统辖生命星辰千余颗，附属异族七十余……】 
　　【入门要求：天赋三阶，神禀中下，元币一百二十万】 
　　…… 
　　黎渊抬眼凝望。 
　　每一颗星辰都有对应的信息流淌，是对应宗门的粗略介绍，以及拜入其宗门所需的要求。 
　　其中，五大洞天的要求大差不差，非但有天赋神禀的要求，还需要付出元币。 
　　而五大宗门以下，次一级的宗门要求则依次降低，但哪怕最低，都需要一阶，也就是‘万里挑一’，且天赋越低，需要的元币就越多。 
　　“所以，这里能够直接拜入各个宗门？” 
　　黎渊神色古怪，前世的既视感越发浓烈了，相比于大运的拜师学艺，这更像是……公司投简历？ 
　　还得钱…… 
　　“这个用处不大，真要有天赋，也不必从这里拜师……” 
　　黎渊觉得这里用处不大，稍稍有些失望时，突然被其中几颗黯淡的星辰吸引了注意力。 
　　这几颗星辰虽然也在左侧星空，却明显不在那‘金字塔’形的星空图内，隐隐有种独立在外的感觉。 
　　【……玄胎……】 
　　【？？？】 
　　【入门要求：天赋？……仪式？……】 
　　…… 
　　【……元……天？……】 
　　【？？？】 
　　【入门要求：神禀……仪式？……】 
　　…… 
　　【……始……？】 
　　【？？？】 
　　【入门要求：天赋？……神禀？……仪式？……】 
　　…… 
　　“这是？” 
　　黎渊精神一震：“隐藏宗门？” 
　　独立于天市垣宗门之外的隐藏宗门？ 
　　“语焉不详，但又让人看见……而且要求很高，不但要求天赋神禀，而且还涉及到了仪式……” 
　　黎渊兴趣大增，但来回扫视良久也没看到更多信息，只能暂时记在心里。 
　　片刻后，他看向右侧星空，只一扫，心头就是一跳。 
　　相比于左侧，右侧星空的冲击力明显要强的多了。 
　　【五龙乱法（一）：元币百万可观一次，后续不予开放】 
　　【彼岸之舟（一）：元币百万可观一次，后续不予开放】 
　　【阴阳逆乱（一）：元币百万可观……】 
　　…… 
　　道术、功法，甚至于神通！ 
　　黎渊眸光大亮。 
　　这右侧星空赫然是密密麻麻的道术、法术，几乎左侧所有宗门都或多或少的拿出一些来，只是多为入门篇，少有全本。 
　　反而是真形图数量很多，且多数都是完整的，只是价格更高，动不动就是十万，数十万的元币。 
　　“可惜全篇很少，而且太贵了。” 
　　黎渊有些惋惜，天市垣还是不够开放，真正的好东西并不会对所有人开放。 
　　但即便如此，开放程度也远远超过了大运王朝。 
　　他可没忘了当时自己学习白猿披风锤时的艰辛，一门下乘武功，还要分成打法、练法、呼吸法…… 
　　【受限于通识球的品阶，只显示部分道术、功法、真形图……】 
　　“通识球的品阶提升估计也买不了什么强横道术，更别说神通了，即便买了，想学到后续也只能拜入对应的宗门……” 
　　良久后，黎渊收回视线，他心里有些躁动，但这些道术的价格着实太贵，打消了他心里的妄念。 
　　“这太虚神境的功能也太全面了，难怪有人认为这是后起源时代最强大的造物……” 
　　黎渊颇有些感慨。 
　　不说因权限不足还未触及的其他功能，这已经开启的五大功能已极为全面且强大了。 
　　与之相比，大运王朝的一切都显得过于原始了。 
　　“也难怪小母龙、赤练等来自天市垣的人瞧不上‘土著’，这的确不是一个世界了。” 
　　“太虚镜的确是好东西！” 
　　“也就是开放程度不够，如果天市垣，或者诸界域的圣地宗门足够开放，只怕这个时代还要远胜过起源神朝那个年代吧？” 
　　黎道爷有些心思发散了，他能够真切感受到这太虚神境蕴含的巨大潜力。 
　　“理论上，这太虚神境能做到什么地步？” 
　　“开放所有道术、神纹，群策群力，推陈出新，各种神通，神纹远转组合，集思广益，各种功法，真形图， 
　　诸界域间的物资互补，高阶法宝、灵宝、神宝的售卖与流通……” 
　　“还有，就是香火搜集……通识球只在入道以上的修士间流通远远不够，要是能人手一个……” 
　　只稍稍联想，黎渊呼吸都变得沉重了，心里陡然腾起一股想去天市垣的冲动。 
　　且前所未有的强烈！ 
　　“天市垣！” 
　　房间中，黎渊缓缓睁开眼，又是三天不眠，他的精神却极为亢奋。 
　　他稍稍思忖，将这几天搜罗的情报整合一下，旋即推门而出，径直去寻庞文龙。 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　幽境中的微风吹动衣衫。 
　　万逐流大步跨行，身后墨龙低吼，抓着一具具狰狞诡兽。 
　　“还差多少？” 
　　万逐流驻足，神情漠然， 
　　香火燃烧的火把照亮了荒地，微弱的银光勾勒出云野山明灭不定的身影，他的身前身后，数十上百具诡兽横尸于此。 
　　“还差一些。” 
　　云野山眸光幽幽：“诡兽虽有血肉却无生机，用于大祭效果极差，若加上那些杂血云魔的话……” 
　　“不够，就再杀！” 
　　万逐流冷声打断，腰间神刀出鞘半寸，寒光森然：“你若敢染指皇室，我必杀你！” 
　　“呵呵~” 
　　云野山垂下眸子： 
　　“你准备何时动手？你的时间可是不多了……” 
　　(本章完)

第615章 堪称豪华的加持
　　第615章 堪称豪华的加持 
　　交谈不欢而散。 
　　“万逐流！” 
　　感受着那凌厉如神锋般的气息远去，云野山眸光幽沉，古井无波的脸色也骤然沉了下来，几乎无法压制心头翻涌的杀意。 
　　亲手剥离族人精血造就的杂血一脉，居然出了个不受他束缚的后辈。 
　　之前香火洗血仪式时将离体的人族血脉留下时便心生杀意，现在居然敢如此威胁他…… 
　　“若不是那庞文龙，还有那黎渊……” 
　　胸膛剧烈起伏数次，云野山平静下来，他屈指一弹，一缕缕银光扩散，犹如万千银针般刺进四周横尸的诡兽体内， 
　　肉眼可见的暗红色沿着银光流转，染红了银光。 
　　“差，太差了。” 
　　面上泛起一抹暗红的云野山张口吐出一团经由他转化而出的赤红色血球，眉头微皱： 
　　“香火不足，血食也不够，即便强行为之，只怕也无法慑来所有的天运玄兵，更不要说合兵了……” 
　　云野山心中喃喃，相比于寄希望于万逐流，他更相信自己。 
　　而想要离开这处被八方庙封禁的天地，有且只有两种办法，一不必说，开庙者有大功于八方庙，自然来去自由。 
　　第二，自然是那一十二口玄兵。 
　　那十二口玄兵本就是八方庙用以搜寻开庙者的钥匙，沾染着八方庙的本源，不但蕴含着他复活的契机，持之也必然可以离开此间。 
　　这是他坠入此方幽境时，于冥冥之中感受到的东西。 
　　“只能退而求其次了。” 
　　张口将那枚血球吞入腹中，云野山跌迦而坐，浓烈的香火点燃了他的身躯，熊熊燃烧着。 
　　凭借着香火焚体，翻涌的杀意、狂暴、狰狞尽数被他压在心底，渐渐无波，又好似在酝酿着…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　狂风裹挟漫天积雪纷纷洒洒，为群山披上银装。 
　　朦胧的云雾笼罩着大地，连高悬天幕的九颗红日也显得有些黯淡模糊。 
　　“群山绵延，九日横空，这等级数的神境，着实非你我可比……” 
　　大雪中的荒山上，龙应禅手捏长眉，眺望着天幕上高悬的九轮大日。 
　　“神宫吗？” 
　　与龙应禅并肩而立的一众大宗师也在感应着这方神境。 
　　庞文龙的神境，厚重且庞大，不是一山一水，而是千山万水，厚重的大地，托举着那九轮明暗不一的大日。 
　　“不愧是大运太祖。” 
　　大定禅师双手合十。 
　　这方神境的真实与庞大远超在场所有人的神境，虽远无法与八方庙神境相比，却更能触动他们。、 
　　毕竟在场几人，都在求索神宫境，尤其是距离这境界只有一步之遥的龙应禅，两条不住颤动的白眉，正说明他心中躁动。 
　　‘九轮大日明暗不一，光芒最耀眼的只有三轮，其他的，稍显虚浮，还未得真……’ 
　　龙应禅凝神感受良久，方才走向山顶。 
　　荒山上，庞文龙盘膝而坐，翻看着一本墨迹未干透的卷宗，时而皱眉，时而摇头。 
　　“前辈。” 
　　龙夕象拱手见礼，其余几人也纷纷拱手。 
　　“嗯。” 
　　庞文龙微微颔首，将手中卷宗递了过来： 
　　“这是黎小子从那什么通识球中得来的情报，几位也都看看吧。” 
　　“天市垣的情报？” 
　　方三运眼神一亮，知道这位唤他们前来的意思，忙伸手去接，却没抢过龙夕象，只能凑过去。 
　　【起源神朝】 
　　【以起源神城为核心，辐射诸多界域的庞然大物】 
　　【起源七十二纪，一纪十二万九千六百年……】 
　　【起源万族，起源神族第一，宰执诸界域近七十二纪，后神城消失，神朝覆灭……】 
　　【起源神朝以九大神王为尊，相传更有至强者为帝……】 
　　【王、公、侯，神祇中的强者，可受起源神朝敕封为王、公、侯……】 
　　【……起源神朝分封诸神……】 
　　【……神城消失后，起源神朝分崩离析，诸神诸族纷纷自立，神风侯取天市垣而立，创太虚阁，后神风侯了无音讯，五大洞天合掌天市垣……】 
　　…… 
　　【八方庙，疑似宇宙奇景，亦有人说是幽境中一件无上至宝显化于现世……每每出现必有动乱……】 
　　【……有绝世天骄曾破八方庙门……后为武仙门主，凤擎苍……】 
　　【……天火之灾，实是八方庙现世之波澜，一如巨石落水必起涟漪，纵是神祇亦难抵挡……】 
　　【相传，某种特殊大祭可以沟通八方庙……五大洞天，诸强族大宗皆有类似仪式，然大祭不祥，曾有神祇陨落于大祭之中……】 
　　…… 
　　一万元币获取的情报不少，但与八方庙有关的却并不多，涉及到武仙门主凤擎苍的情报不但贵，而且语焉不详。 
　　但饶是如此，一众人还是看的脸色变幻不定，眉头紧锁。 
　　“情报中，进过八方庙没死的，除却几大神祇之外还活着的只有百余人，这些人，无不是诸族诸宗门，甚至五大洞天的强者……” 
　　龙应禅皱着眉。 
　　八方庙上一次开启不知道是多少年前的事情了，经历过八方庙大开事件且存活至今的，无论是人还是异族，都是难以想象的强者。 
　　想要见这些人都很难，更不要说询问有关八方庙的情报了。 
　　“这……” 
　　其余人也都眉头紧锁，压抑的氛围蔓延。 
　　“难。” 
　　龙夕象想说什么，还没开口就被一声轰鸣打断，几人循声望去，只见远处青光如水，人如龙腾，一纵十里，荡开风雪。 
　　“去！” 
　　庞文龙眉头舒展，突然伸手一指，漫天风雪为之一滞，继而，在众人的注视之下。 
　　高悬于天幕之上的一轮红日便坠落下来。 
　　轰！ 
　　红日天降，其速极快。 
　　可怖的火焰掀起重重气浪，遥隔不知多远，一众大宗师的脸色就是一变，感受到了深沉的压力。 
　　恍惚间，竟真有一种星辰坠落的恐怖错觉。 
　　轰！ 
　　遥遥旁观的众人尚且如此，首当其冲的黎渊更觉悚然。 
　　踏步腾空的他只觉身周的空气都在巨大的压迫下化为实质，以他如今的体魄，竟有一瞬间的动弹不得。 
　　一瞬有多长？ 
　　弹指便是二十瞬！ 
　　对于寻常人而言，这几乎是无法察觉的短暂时间，可对于那轮从天而降的红日而言，已经是极为漫长了。 
　　只这一瞬而已，黎渊的视角中，这轮红日已无限扩大，宛如大地在他眼前展开，带着难以形容的高热火焰，要将他撞成齑粉！ 
　　“挡不住！” 
　　黎渊瞳孔剧烈一缩，压根没有凭借镇海玄龟甲的加持抵挡的念头，果断的催动了遁天舟！ 
　　遁天舟，挪移，一瞬百里！ 
　　轰隆！ 
　　可怖的气浪当空炸开，掀起的气浪狂风吹出数百里之远，漫天大雪被撕裂，荒山内外土石飞溅，草木断折。 
　　“好小子！” 
　　庞文龙着实有几分惊讶。 
　　他早知道黎渊有同时执掌多口天运玄兵之能，但那遁天舟入手才多久，居然已经被他掌握到了这个地步？ 
　　千年前，他曾分别执掌过几口天运玄兵，深知想要催动这些玄兵的难度有多大，更不要说这小子此时催动的可不止是遁天舟。 
　　裂海玄鲸锤、龙虎养生炉、镇海玄龟甲、长虹一炁剑、神龙须弥棍！ 
　　五大玄兵加持一身！ 
　　轰！ 
　　红日纵贯长空，黎渊挪移躲闪。 
　　“这种级数的灵相，要没有玄兵加持，碰到就是个死！” 
　　黎渊心中咋舌，深感境界差距之大，却也十分振奋。 
　　以入道之身与神宫境强人交手，大运万载以来都没有过这种人，强如龙魔道人也绝无此等能耐！ 
　　当然，他凭借的是掌兵箓的加持！ 
　　【掌驭效果：十二阶（黑）：行通幽、天赋横练身】 
　　【十一阶（玄色）：玄鲸之形、裂海之形、肉身天赋、修行天赋、寿元绵长、星辰龙虎、龙虎相合、养生、龙灵之体、须弥山根、玄兵难伤、玄龟之形、龟蛇之体、剑道天赋、修行天赋、贯日长虹、剑之一炁、挪移、纳空】 
　　只稍稍感应了一下掌兵箓，黎渊心中就不由得升起浓烈的满足感。 
　　五大玄兵的加持，涵盖了体魄、攻伐、天赋、防御、轻功……几乎是全方面无死角的加持！ 
　　他体内涌动着如山如海般的磅礴巨力，这加持力度之大，让他如今的体魄都有种不堪重负之感，气血高速奔流的好似要将他都点燃一般。 
　　这是足以和神宫境强人过招的力量！ 
　　“来！” 
　　抬手攥紧掌中玄鲸斗锤，黎渊吐气如雷，扑身而上，犹如长虹般贯日而去。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　长空中火焰团团炸开，层层气浪扩散下，群山间浪潮翻涌，宛如大海起伏。 
　　黎渊持锤而上，与红日争锋。 
　　玄兵加持下，他的力量之足，足以抵御除却红日从天而降那一瞬间之外的碰撞，镇海玄龟甲的加持，足以将那可怖的火焰高温隔绝七成在外。 
　　遁天舟的挪移，可以让他在惊险之时躲闪。 
　　以至于，红日坠落之后，在一干大宗师震惊的目光中，他居然能够与庞文龙的灵相缠斗！ 
　　十招、二十招…… 
　　眨眼之间，居然碰撞百次之多，甚至不落下风！ 
　　“这小子……” 
　　聂仙山下意识按住剑柄，呼吸都有些不畅，这小子此时的表现力，已经超过了他。 
　　甚至于…… 
　　他余光扫过龙应禅，后者有些失神，手中居然捏下几根眉毛来。 
　　“好，好，好！” 
　　不止是龙夕象、龙应禅等人，便是秦运都不由得眉头挑起，心生触动： 
　　“短短三年，居然将五口玄兵的力量掌握到这种程度！” 
　　轰！ 
　　重锤轰击，火焰四溅。 
　　“到极限了……” 
　　气浪翻涌间，黎渊一触即分，借力避开烈焰焚烧，他心下微叹，五大玄兵的加持固然极好，但对于体魄的摧残同样极大。 
　　若非他龙魔心经已有小成，只怕根本无法容纳五大玄兵的加持。 
　　百次碰撞，也已经到了极限。 
　　呜~ 
　　突然，黎渊心生警觉，抬头望去，却见那一团熊熊燃烧的大日骤然坍塌，几个呼吸间，一昂藏巨汉从火焰中走出。 
　　“这……” 
　　黎渊暗叫不好。 
　　下一瞬，他已如离弦之箭般弹射出去，重重落地，大片烟尘土石冲天而起。 
　　“融灵相入身神者，合一境也，而神宫，想明悟神宫，需要知道，什么是神！” 
　　荒山之巅，庞文龙丝毫没有下了狠手的惭愧，只是平静为一众大宗师讲述着： 
　　“何为神？” 
　　“人之意志为神！” 
　　“武道精髓可称神！” 
　　“神宫之神，涵盖人身之神，也包涵天地之神，人身小天地，天地大人身……” 
　　…… 
　　黎渊龇牙咧嘴过来时，正好听到庞文龙在讲述神宫之道，立马平复心神，加入了其中。 
　　“以人身掌天地之力，以人身纳天地之力，以天地养人身……这是修行之真谛，却也极难。” 
　　庞文龙喟叹一声。 
　　他能修成神宫，半数是老师龙魔道人的传授，半数是磕磕碰碰的摸索，而直至如今，他仍觉前路艰难。 
　　“邀天地入人身，则人身化神宫。” 
　　庞文龙平静道。 
　　山巅一片沉寂，良久之后，一众人纷纷躬身行礼： 
　　“多谢前辈解惑！” 
　　“些微心得而已。” 
　　庞文龙摆摆手：“老夫能教你们的就这些，如何将神纹纳入神境，还要你们自己思量……” 
　　众人还要感谢，庞文龙不耐抬手，将几人扫出了神境。 
　　“前辈这是？” 
　　黎渊有些疑惑，问的是为何要请几位道主来观战。 
　　“早知道早接受，省得之后麻烦。” 
　　庞文龙瞥他一眼：“一人执掌五口天运玄兵可没那么简单，你莫不是以为那几家也和龙虎寺一样听之任之？” 
　　“晚辈从没这么想过。” 
　　黎渊心下一缓。 
　　执掌两口玄兵者古今罕有，遑论一人五口？ 
　　而之所以没人寻他麻烦，一是因为龙虎寺一门三尊大宗师，二则是他救了天蚕道人、癞头僧， 
　　当然，最重要的原因，是他如今是八方庙的开庙者。 
　　对此，他心知肚明，但自八方庙令牌入手，他就不在乎这些威胁了。 
　　他想走，即便是眼前的这位无上大宗师倾力出手，也拦不住！ 
　　“这几家都将天运玄兵视为宗门不朽的传承，即便是老夫也难以强硬讨要，神龙须弥棍，按说是要还回去的。” 
　　“按说？” 
　　(本章完)

第616章 合玄兵？
　　第616章 合玄兵？ 
　　“按说？” 
　　黎渊微怔。 
　　他的道德底线不高且很灵活，但既然提前说好是借，他也不可能一借不还。 
　　‘原来这才是老庞的目的。’ 
　　瞥见旁边石头上自己整理出来的八方庙情报，黎渊稍一转念，心下已是恍然。 
　　庞文龙唤方三运等人过来可不单单是观战的…… 
　　“天日之灾不解，什么传承宗门，什么弟子山门、师门基业都是一场空。” 
　　庞文龙神色平静： 
　　“此去天市垣，路上如何艰险实难揣测，多一口天运玄兵或许就多一分胜算，如今他们明白这个道理，只要不蠢就知道该怎么做。” 
　　“……多谢前辈。” 
　　黎渊深吸一口气，躬身道谢。 
　　“免了。” 
　　庞文龙摆手：“若你死在去天市垣的路上，天日之灾下，万事皆休，谁是玄兵主人也无甚所谓。 
　　但你若是活着回来……” 
　　“那自然是物归原主。” 
　　黎渊从善如流。 
　　“嗯。” 
　　庞文龙满意点头，孺子可教也。 
　　两人对视一眼，一切都在不言中。 
　　庞文龙拿起那份卷宗，神色也不免有几分复杂： 
　　“如这份情报所言，八方庙之灾实是难解，但我等无路可走，无论成或不成，也只能一试了。” 
　　“晚辈必当尽力。” 
　　黎渊明白该说什么，但他心中也实无把握，关于八方庙的情报还是太少。 
　　“嗯。” 
　　庞文龙深深的看他一眼，突然一伸手，自风雪中抓出一口铜镜。 
　　这铜镜泛着赤红光芒，刚一出现，整座荒山上的风雪都好似瞬间消失不见。 
　　“大日监天镜！” 
　　黎渊认出这镜子，毕竟他手里就有一面相同的。 
　　“昔年，老夫依着师尊留下的指引，穷索天下神材奇石，以海量香火为引，一干邪神为薪柴，欲铸一口匹敌，甚至镇压天运玄兵的神兵来。” 
　　轻抚着镜面，庞文龙眼神中多了几分怀念，为黎渊讲述他铸兵的始末。 
　　大周帝都沦陷后，大地立起烽烟，各路豪雄争锋不断，潜心练武多年的庞文龙适时出关，横扫天下，十荡十决，扫灭了所有豪雄，定鼎大运。 
　　他依着龙魔道人的指引，欲铸神兵。 
　　“老夫曾经执掌过裂海玄鲸锤，从其中得了炼宝术的传承，修持多年，自忖有把握铸出一口玄兵，可惜，失败了。” 
　　庞文龙说起往事已没什么波澜：“中间曲折不谈，最后，大日镜没能铸成，无奈之下，老夫只能一分为九，铸出九面子镜，你手里就有一面。” 
　　黎渊点头，将那面大日监天镜取出。 
　　“这九面大日镜中蕴含老夫修持的大日灵相，许是沾染了香火与那些邪神的某些特制，可以容纳一定香火，并在幽境中照亮前路。” 
　　庞文龙接过黎渊手里那面，双手一合，只听‘咔吧’一声，两面镜子居然就在一阵红光中合二为一。 
　　‘大日镜的光芒更纯粹，类似于合兵……’ 
　　黎渊凝神感知，心神微动。 
　　“你可知老夫为何要铸这镜子？” 
　　庞文龙问道。 
　　“江湖传言，说您是为了镇压邪神教的一众邪祟，但以您的武功境界，显然这只是谣言。” 
　　黎渊摇头，表示不知。 
　　“也不全是谣言，我铸这镜子，也有几分针对千眼以及那云魔老鬼的心思，但他们还不配老夫倾举国之力铸宝。” 
　　庞文龙没卖关子，道：“真正的原因，是为了合玄兵。” 
　　“合玄兵？” 
　　黎渊心中微震，突然想起几年前自己聆听天音所得。 
　　聆音中提及，有人欲搜罗十二口天运玄兵，意欲合兵…… 
　　‘难道是他？’ 
　　黎渊心下有些惊疑，又觉得不大对，只是面上不显，作疑惑状。 
　　“天运玄兵的来历你想来知晓。” 
　　见黎渊点头，庞文龙把玩着铜镜：“师尊曾言，说若可合兵十二，可开八方庙，真假不知，但如今庙已开，倒也不必考虑这个。” 
　　龙魔道人？ 
　　黎渊心思微转，他对龙魔道人的印象很深，那位无上大宗师并不是信口开河的性子，毕竟是为易万形解剖了无数奇珍异兽的狠人。 
　　他既然提及合兵，显然是尝试过了。 
　　“这几年，老夫除了寻找那两个老鬼外，也在思量如何助你一臂之力……” 
　　庞文龙顿了顿，才道： 
　　“遁天舟呢？” 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，将遁天舟自掌兵空间放出，只见得流光耀目，一艘袖珍小舟腾到半空，迎风变大， 
　　眨眼间，已有小山般大。 
　　遁天舟，小时如舟，大如楼船，上下一十八层，通体青黑好似精铁打造，实则远比精铁更为坚硬，可抵御罡风水火，神兵也难伤。 
　　“跟我来。” 
　　庞文龙纵身上船，黎渊亦步亦趋，随他进了楼船。 
　　十八层楼船内，大小房间一眼瞧不见尽头，遁天舟有纳空之能，内部空间远比外界看到的更大。 
　　庞文龙径直来到十八层。 
　　十八层有且只有一个房间，其内空旷，只有一口巨大的三足铜炉立于正中，内有星星点点的火光，可以闻到香火的味道。 
　　“这铜炉便是遁天舟中枢所在，填充足够多的香火，哪怕遁天舟不认主，也可驱之横空虚渡。” 
　　庞文龙轻抚铜炉，对于天运玄兵，他了解颇深。 
　　“认主后也要香火，而且很多。” 
　　黎渊补充了一句。 
　　三年里，他几乎没有催动过遁天舟飞行，无他，消耗香火太多，根本用不起。 
　　“那是因为遁天舟不全。” 
　　“不全？” 
　　“不错！” 
　　庞文龙颔首：“不止是遁天舟，其他玄兵也一样不全……嗯，依师尊的话来说，十二口玄兵相性接近，彼此互补。” 
　　“前辈知道如何合兵吗？” 
　　黎渊眸光大亮，遁天舟如果不需要消耗，甚至少消耗香火，那他这一路上就安心多了。 
　　要去天市垣，幽境是唯一的选择，若是选择突破九天罡风从星空横渡，莫说去天市垣，能否在百年里飞出天日之灾笼罩范围都很难说。 
　　幽境极为险恶但却没有任何界域会放弃探索，其原因除了各种诡地造化外，通行也占据极大的因素。 
　　现世星空浩瀚无垠，两颗相近的生命星辰之间的距离之远，能让神祇之下的任何人为之绝望。 
　　但在幽境，或许只需数日，甚至于，一个时辰。 
　　“烧。” 
　　庞文龙没卖关子。 
　　“烧？” 
　　“嗯，烧。” 
　　庞文龙随手将那融合后的大日镜抛入火炉中。 
　　嗡~ 
　　伴随着一声沉闷的嗡鸣，铜炉内腾起耀目的火光，火光透过炉壁，让整座房间都燥热起来。 
　　无形的波动自铜炉扩散至房间，乃至于整个遁天舟。 
　　“大日镜有吞吐香火之能，将之化为更为纯粹的火焰精粹，由香火衍生而来，可以锤炼玄兵，也可以让两口，乃至于数口玄兵归于一！” 
　　庞文龙稍稍一顿：“当然，大日监天镜并未真正铸成，且即便九口合一也难以做到熔铸天运玄兵，不过，如果加上天火三昧印，估计就差不多了。” 
　　“天火三昧印，这……” 
　　黎渊皱眉。 
　　方三运可没大定禅师那么好说话，想从他手里借印可不容易。 
　　庞文龙却并没有这个困扰，转身询问道： 
　　“玄兵合一不止需要其他玄兵，也需要海量香火，你身上有多少香火？” 
　　“也没多少。” 
　　黎渊有些不舍的掏出一口拳头大小的香炉来。 
　　这三年里，在庞文龙、龙道主的支持，其他几位道主的默许下，他搜罗的香火的确不少。 
　　但合兵消耗了一批，聆音也消耗了一批，还要预留下行走幽境所需，他不知道到天市垣要多久，这部分香火自然要越多越好。 
　　行走幽境时没了香火，那必然是死无葬身之地。 
　　“七阶香火二百九十六缕，八阶香火九缕，九阶香火一缕……” 
　　黎渊心里默默清点了一下。 
　　“有些少啊，估计只够合两三口玄兵的……嗯，预留下行走幽境所需，怕是最多只能合两口进去。” 
　　庞文龙稍一盘算就皱起眉头，但很快就舒展开来，心下闪过计较： 
　　‘朝廷不缺香火，若还不够，就将邪神教那些鬼祟也一并抓出来！’ 
　　黎渊不知道他心里在想什么，他既心疼又有些期待： 
　　“前辈准备什么时候合兵？” 
　　“嗯，越快越好吧。” 
　　庞文龙回过神来：“九面大日镜，其他的，包括小皇帝、万逐流手里那三面，老夫都会取回来…… 
　　嗯，顺便去借天火三昧印！” 
　　说话间，他拍了拍黎渊肩头：“此去天市垣路途艰险，老夫帮不上忙，但其他的这些杂事你就无须在意了， 
　　年后要出远门，该见的人，都见一见吧。” 
　　“晚辈明白……” 
　　黎渊拱手道谢，还未抬头，已被送出了神境，眼前没了庞文龙的身影。 
　　呼呼~ 
　　龙山上飘着小雪。 
　　“老姜还是辣啊。” 
　　伸手接过遁天舟，黎渊喟叹一声，又很快平复了心情。 
　　虽然明知道庞文龙在施恩，但他也不得不受了。 
　　一来，他本来就有牵挂，二哥一家、老韩、老雷，神兵谷的师兄弟，老龙头都在这里。 
　　再者，他给的也太多了。 
　　黎道爷也拒绝不了。 
　　(本章完)

第617章 古老势力
　　第617章 古老势力 
　　大雪下了好几天，龙虎群山尽披银装。 
　　“三叔，三叔，出来玩儿啊！” 
　　两个穿着厚袄的小家伙小跑进门，小脸红扑扑的。 
　　“你们先玩吧。” 
　　黎渊放下笔，笑着抬起头来，桌上铺着厚厚的纸张，墨迹未干。 
　　“三叔，你在写什么啊。” 
　　两个小家伙好奇的凑了过来。 
　　“这本武经可是三叔准备留给你们的好东西。”黎渊微笑着摸摸两个小家伙的头。 
　　武经不是单纯的武功秘籍，两个已经拜入龙虎寺的小家伙也不缺武功学，这本武经更多的是他这些年练武的经验与心得，虽不包含具体的武功，但却可以从中寻到任何武功的痕迹。 
　　“留给我们的？”小家伙们的眼神亮晶晶的。 
　　“嗯，以后可是要好好的学啊。” 
　　黎渊整理着桌上杂乱的纸张，这俩小家伙只是中人之姿，正常来说哪怕拜入龙虎寺也无缘入道。 
　　但若真能静心研读他留下的这本武经，或许就有希望入道，若再有龙虎寺栽培，甚至可能有更进一步的可能。 
　　这是他留给未来黎家的传承之物，类似的武经他准备了好多本，龙虎寺、神兵谷、老韩、方师姐、八万里等旧友都有。 
　　“自己玩去，别打扰你们三叔！”这时，黎林追了过来，把两个小家伙赶了出去。 
　　“二哥又去见他了？” 
　　黎渊撇他一眼。 
　　“嗯……”黎林脸色有些不自然：“爹娘或许也想见见他吧？” 
　　“你做决定就好。” 
　　黎渊摆摆手，没有干涉的意思，他和黎岳没见过几面，可二哥可是打小跟着一起长大的。 
　　“准备什么时候走？”黎林转移话题，眼神中有些担忧。 
　　“如果没有意外的话，应该就在年后了。” 
　　黎渊眉头微不可察的皱了皱，这些天里庞文龙动作很大，很有些厉兵秣马大战将启的味道，他则是又找赤练算过几次。 
　　结果大差不差，或是玉石俱焚，或是同归于尽，没见到一句好话。 
　　对此他不全信，但心里多少有些隐忧。 
　　通识球极大的拓宽了他的眼界，对于道术的理解更深，赤练那门道术仙人指路的本质是摧动神纹于冥冥中契合天地律动相合，窥见的一种可能。 
　　“年后…….” 
　　黎林张张嘴想说什么，最后却只是转过头去：“你嫂子做好饭了，等会儿陪我喝两杯。” 
　　“好。” 
　　黎渊笑着答应。 
　　…………. 
　　黎渊没少喝酒，也不止是和二哥这一场。 
　　龙虎寺的几个真传，神兵谷的几个师兄弟，雷惊川、经叔虎，甚至谷主公羊羽都来过一次。 
　　后来，就连方师姐也来凑热闹，一群人连着喝了几天，硬是联手将黎道爷都灌翻了一次才作罢。 
　　当然，过程中一干人都被先后灌翻了好几次。 
　　之后的日子，几大道宗的动作越来越大，就连寻常弟子也嗅到了大战来临的气息。 
　　这一切却似乎和黎渊没什么关系，他主动询问都被庞文龙打发了。 
　　黎渊也只能按下心思，接下来的很多天里，除了抽空给方师姐、八万里等人量身打造了几口神兵外，绝大多数时间不是在聆音，就是在通识球里搜罗情报。 
　　一晃，已到了年关前。 
　　………… 
　　“太虚神镜虽说联通诸天界域，但诸界域自有宰执的圣地宗门，因而有障，寻常人无法逾越，我蜃龙一族也只有极少部分能跨障的通识球，那可是真正的好东西……” 
　　房间内，黎渊把玩着通识球，一心二用，搜罗梳理情报的同时，也在听着小母龙的絮絮叨叨。 
　　“也未必吧？” 
　　黎渊撇她一眼，说起在万域玄宗中看到的那几个需要仪式才能入门的神秘宗门： 
　　“那几家宗门应该不是天市垣的宗门吧？” 
　　“那几家……” 
　　小母龙心下多少有些犯嘀咕，这土著上手也太快了，当年她有族人指点，接触通识球时也没这么快上手： 
　　“那几家…….我当年曾经询问过爷爷，他老人家讳莫如深，不过禁不住我央求，还是透漏了一点，不过…….” 
　　小母龙顿了顿，说出条件：“十万元币！” 
　　“你怎么不去抢？” 
　　黎渊断然拒绝。 
　　“明码标价，童叟无欺，怎么能说是抢？” 
　　小母龙有些不满：“这种情报你即便在太虚神镜里也未必能找到，为尊者讳的事你没少遇到过吧？” 
　　黎渊语塞，他穷索时自然没少遇到，讨价还价道： 
　　“最多一万。” 
　　“十万！” 
　　“一万。” 
　　“五万，不能再少了！” 
　　“一万！” 
　　“…….你一点都不加价？哪有你这样讨价还价道！” 
　　小母龙气的跳脚。 
　　“就一万。” 
　　黎渊五指张开，一缕七阶香火在掌心升腾而起。 
　　小母龙移不开眼了，天知道她多久没得到过元火了：“一万就一万！” 
　　“说吧。” 
　　黎渊合拢五指，自然是先货后钱。 
　　“据说，在诸界域之中，除了那些统辖界域的大宗大族之外，还有一些自起源时代留下的古老宗门，非有大造化不可触及，入门极为苛刻…….” 
　　“这就没了？” 
　　黎渊眉头一皱：“你这一万元币赚的也太轻松了！” 
　　“你难道还想知道怎么拜入这些宗门不成？” 
　　小母龙翻了个白眼。 
　　“…….” 
　　黎渊随手将她缠在腰上，眼一闭，一心多用，探索通识球的同时，进入掌兵空间开始聆音。 
　　通识球中固然有着海量信息，但因为有万恶的【相关规定】，相比之下，聆音虽然随机性大，但所得情报不会语焉不详。 
　　嗡！ 
　　流光交织，香火淹没木箓，各种聆音接连想起。 
　　黎渊凝神聆听，梳理归纳的同时，却不由得动了聆听天音的心思。 
　　这几年里他都没聆听天音，次数都累计下来了。 
　　他原本是想着到天市垣，至少到路上再聆听的。 
　　掌音箓所得聆音不但与自己有关，和所处环境也有很大关系，理论上，到天市垣聆天音的好处更大。 
　　但现在……. 
　　“左右次数还有不少，消耗个一两次也不碍事……” 
　　黎道爷不是拖泥带水的人，心念一动，已开始聆听天音。 
　　(本章完)

第618章 聆天之音，始黄之天
　　第618章 聆天之音，始黄之天 
　　嗡~ 
　　流光如水，刹那间已笼罩了灰色石台。 
　　黎渊闭目凝神，自然的更换了掌御兵刃将自身感知拔升到极限，感知着这一刹那之间的变化。 
　　呜~ 
　　恍惚之间，黎渊只觉那笼罩了自身的流光之中似有无数呢喃声，数之不尽的杂音重重迭迭，只稍一感应，他的脑海都是一片空白。 
　　“不好！” 
　　黎渊果断的停下感知，不自觉的心中一寒，那一刹那间，他只觉自己好似变成了一片被洪流裹挟的树叶，随波逐流，似乎随时都会粉身碎骨。 
　　哗！ 
　　停下感知的瞬间，黎渊的精神已随那流光拔升而起，千分之一刹那都不到，似乎已然飞到了九重罡风云外，速度之快远超之前任何一次聆音。 
　　“这次聆听天音不对劲……” 
　　黎渊强忍着没再去感知天音来源，强打着精神观察着。 
　　一如之前聆听天音般的灵魂出窍，不同的是这一次远比之前任何一次都要来的凶猛迅捷，大地、群山、云海一晃而过， 
　　他念头都没转过一个，再感知时所见，已是一片无尽浩瀚的星空！ 
　　嗡~~ 
　　天外幽深，浩瀚无垠，无数的星辰于黑暗中若隐若现，深邃的黑暗是唯一的底色。 
　　拔高！ 
　　拔高！ 
　　黎渊的念头已经转不动了，这是瞬息间感知到的信息远远超过了他的承受范围。 
　　哗啦啦~ 
　　黎渊听到了水声，凝神四顾，又看到了无比繁复的光影在交织重迭，又好似有江水在滚滚而动。 
　　“光怪陆离，无法理解……” 
　　黎渊不再凝神外观，而是选择将自己看到的一切都沉淀到心底。 
　　又是数个呼吸。 
　　星空仍然浩瀚无垠，黑暗仍然覆盖目之所及，但其中又有变化，隐约间，黎渊感知到了，那星空之下，有着另一重世界存在。 
　　隐约可觉，似虚似幻，无处不在，又好似并不存在。 
　　“幽境。” 
　　黎渊心中涌起这么个念头。 
　　下一刹，眼前就迸发出极尽耀眼的神光。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　似只一刹那，又好像很久。 
　　黎渊从恍惚间回神时，四周仍是一片深沉的星空，而他自己则从星空中极速跌坠向一颗堪称巨大的星辰！ 
　　“这是……” 
　　黎渊心头一震，极目眺望。 
　　这颗星球堪称巨大，自上而下俯瞰，可以看到无尽的群山绵延，无边的汪洋大海，以及覆盖了群山大海，几乎遮天蔽日一般的云海。 
　　一座座高山拔地而起，于云海之中探出头来，乍一看，好似云海之上有着一座座孤岛，而在云海正中，群山环绕着的，是一道矗地通天犹如天柱一般的‘巨塔’‘钟楼’。 
　　那巨塔高大恢弘已极，上有无数的神纹流转交织，宛如一条无比尊贵、威严、古老的神龙。 
　　【镇狱龙楼（十五阶）】 
　　【……狱族‘天工狱英’以镇狱龙王留下的神纹为材，以香火念力锤炼滋养无数年而成的绝顶神宝……内蕴镇狱龙王……真形图……】 
　　【掌驭条件一：狱龙血脉、千龙之形】 
　　【掌驭效果：？？？？】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　【镇狱龙王……真形图……】 
　　诸多讯息在黎渊窥见那座巨大钟楼的瞬间，就在他的眼底涌现而出，神光耀眼，且不止一件。 
　　“狱龙一族？” 
　　黎道爷有些移不开眼了，这座钟楼顶端，还高挂着一口神光内敛，却一看就知非凡品的大钟： 
　　【大狱神钟（十五阶）】 
　　【……狱龙族‘天工狱正因’……香火念力为火，镇狱龙王鳞片为材，佐以万种天材地宝，加之多种星空神兽之形……受香火滋养多年……】 
　　【掌驭条件一：大狱神纹、狱龙血脉、神钟灵相】 
　　【掌驭效果一：？？？】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　【高悬龙楼上，神中自蕴道！】 
　　【龙楼神钟若得合一，可晋道宝！】 
　　“两件准道宝，且合一后可以晋为道宝！不对，某种意义上来说，这已经是道宝了！” 
　　黎渊眼神很亮，对于这种级数的宝物，他真没什么抵抗力。 
　　汲神纹而铸之宝，名为法宝，灵性自生者，称之为灵宝，灵中生神者，可称为神宝，神中蕴道者，方为道宝！ 
　　莫说是道宝了，有一口神宝在手，纵然在天市垣，也足可纵横一方了，而且，这明显不是葬神棺那种封禁之宝，而是杀伐之宝！ 
　　更不要说这两口神宝的来历不凡。 
　　他之前刚穷索过有关狱龙一族的情报，虽然语焉不详，但也隐约提及到了这一族来自于那尊为起源神朝镇压‘天狱’的‘镇狱龙王’！ 
　　疑似，神王级的真龙！ 
　　传说中，这头镇狱龙王有着镇压诸神之伟力，乃是星空神兽所公认的，十大神王之一！ 
　　嗡~ 
　　黎渊还未转过几个念头，已顺着聆音的轨迹，飘忽间落在了那座远看十分巨大，近看更是雄伟宛如天柱一般的钟楼之上！ 
　　这钟楼下宽而上窄，可那塔顶仍是宽广犹如大地平原，一眼扫过，宫阙成群，更有一座座或高或矮，上有繁复神纹的高台，以及耀眼的法宝灵光。 
　　这里明显是狱龙一族的藏宝之地，只是被镇狱龙楼、大狱神钟的光芒掩盖，无法窥见更多。 
　　但即便是遗漏出来的那些，已经让黎道爷移不开眼了。 
　　“狗大户啊！” 
　　黎渊有些咋舌。 
　　之前穷索三垣万族榜时，他只是感慨这些大族个个来历不凡，如今才真切体会到，什么叫来历不凡。 
　　狱龙一族在万族榜上的排名甚至不如曾经的附属一族，可见没落，但这份底蕴也仍然惊人至极了…… 
　　“而且……” 
　　黎渊缓缓抬头。 
　　他能够感受到即为浓烈的香火气息，来自于四面八方，向着这座龙楼汇聚着，数量之多让他都有些呼吸不畅。 
　　“天市垣，或者说这些大族有着独特的方式搜集香火。” 
　　黎渊心里嘀咕了一句，又顺着聆音的轨迹飘忽着到了一座宫殿之中。 
　　恢弘肃穆的大殿中一片寂静，只有淡淡的神光流转。 
　　“这次聆听的天音就在这里吗？1” 
　　黎渊环顾四周，到了大殿后，来自聆音的指引消散了。 
　　他打量着四周，这座大殿中遍布神纹，流转交织间，让大殿显得极大、极高，隐隐间，他感受到一股若有若无的束缚，显然也是那座镇狱龙楼的一部分。 
　　“这里的神纹，应该与镇压、束缚有关？” 
　　黎渊穷极感知极限，也无法窥见殿堂下神纹的真面目，但心下多少有些猜测。 
　　呼~ 
　　黎渊四处打量时，大殿紧闭的门户突然洞开，他循声望去，一白发老者缓步走了进来，他的身后是一个罩在黑袍下的神秘人。 
　　两人身上都有隐约可以看到法宝神光，只是都十分内敛。 
　　“大高手啊！” 
　　哪怕是在这种状态下，黎渊仍然心中一颤，这两人气息稍一流露，就让他感受到了巨大的压迫。 
　　在他的感应中，这白发老者的气息与这座龙楼极为相似，犹如云中神龙，首尾不见，稍微窥见一角，就让人心神悚然。 
　　而那黑袍人则犹如星空一般，琢磨不定，气息深邃而恐怖，凝视下，竟有种窥视幽境之感。 
　　“咦？” 
　　突然，那黑袍人停下脚步，漆黑斗篷下亮起两团紫色火焰： 
　　“相传镇狱龙王穷极神纹‘昼、夜’，可观一切明暗交织之地，如今看来果然不假，仅仅是蜕下鳞片锤炼而成的神宝，都让某家有种被人窥伺之感……” 
　　‘这么敏锐？’ 
　　黎渊吓了一跳，忙移开视线，差点以为这黑袍人发现了自己。 
　　“这？” 
　　那白发老者也吃了一惊，旋即摇头：“玄道子误会了，老祖蜕下的残鳞并无‘昼夜神纹’在其中，您所感知到的窥伺，来自于塔内的‘狱龙真形图’。” 
　　“哦？” 
　　被称为玄道子的黑袍人饶有兴致：“这是狱龙一族的真形图？只怕未必！嗯，看来狱苍族长还是不信任某家，还是担忧某家窥伺你们狱龙一族的传承？” 
　　“您说笑了，三垣界域谁人不知您已即将拜入‘始黄天’，怎会窥伺我族中的微末传承？” 
　　狱苍心头一跳，强笑一声后转移话题：“敢问玄道子，您此来有何吩咐？” 
　　“倒也不是什么吩咐。” 
　　玄道子笑了笑，也不在意他转移话题，只是不紧不慢的走到大殿正中的宝座前，轻抚着宝座上的龙首，漫不经心道： 
　　“数百年前，‘血凰神’被幽境侵袭发狂，屠杀了一座幽境大城后不知所踪，近日，某家听闻消息，牠疑似游荡到了天市垣……” 
　　“血凰神……” 
　　狱苍脸色数变：“你要围杀血凰？！” 
　　“不错！” 
　　玄道子施施然坐下，似在叹息：“始黄天的入门仪式太过苛刻了，相比起来，只身诛杀一头邪神反而更容易达成些……” 
　　狱苍沉默，脸色难看。 
　　“血凰一族源自那位与贵族镇狱龙王齐名的‘不灭神凰’，听闻贵族的‘大狱神钟’对其颇为克制，故而，来此借宝。” 
　　玄道子道明来意： 
　　“狱苍族长以为如何？” 
　　(本章完)

第619章 香火与仪式
　　第619章 香火与仪式 
　　呜~ 
　　罡风呼啸，云海翻腾。 
　　黎渊如云烟般随风而动，身前是身罩黑袍的玄道子，以及提着一口铜钟的狱苍。 
　　这位狱龙一族的族长，没有选择借出镇族之宝，但最终还是选择提钟跟随，选择助玄道子一臂之力。 
　　“玄道子……天市垣五大洞天的道子，还是来自于其他界域的圣地道子？” 
　　“邪神血凰、始黄天入门仪式……这始黄天，应该就是‘万域玄宗’中语焉不详的古老势力之一吧？” 
　　“这些古老势力，通识球里都没有什么记载……也可能是我的通识球品阶不够？” 
　　黎渊在梳理、分析着方才听到的情报。 
　　不知来历的玄道子为诛杀一尊失控的邪神血凰，来狱龙一族借宝，他地位尊崇来历惊人，哪怕是狱龙一族也不得不借出族中至宝。 
　　而他之所以要诛杀血凰，是为了拜入疑似古老势力的始黄天？ 
　　呜~ 
　　两人一路无言。 
　　黎渊心中泛着种种思量，时而靠近端详那口大狱神钟，时而隔着斗篷打量这位神秘的玄道子， 
　　可惜无法看透那件品阶明显很高的斗篷。 
　　“神宝级的斗篷！” 
　　虽然无法窥见这件斗篷的完整信息，但凭借着隐约可见的兵刃光芒，黎渊也大致能看出一些什么。 
　　斗篷品阶不如大狱神钟，但只怕也属神宝范畴。 
　　而这斗篷下，或强或弱的兵刃光芒，还有好几道…… 
　　“这种人物都想拜入的宗门……” 
　　黎道爷敏锐捕捉到了‘大腿’，且可能是比五大洞天更粗的大腿！ 
　　“或许这些古老势力之中，就有解决天日之灾的法子？” 
　　黎渊心中转念时，已到了一座紫色车辇前，他一抬眼，就瞧见那八个山岳般魁梧的巨人。 
　　筋肉虬结，纯阳至刚，气血如山海…… 
　　“大高手啊！” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　不同于气息内敛到几乎不可察觉的玄道子和狱苍，这八个巨人气息更为张扬外放，给他的压迫感更为清晰的多。 
　　“不是合一，不是神宫……” 
　　黎渊心中震动非小：“这八个人只怕已经凝聚了‘金丹’‘法环’！” 
　　法环级的强人拉车！ 
　　黎渊强压着心中的悸动，缓缓靠近感知，许是在这玄道子身前的缘故，这八个巨汉并未收敛，隐约间，他能感知到神纹流转的气息。 
　　这八尊巨汉的颅后，有着一圈淡淡的光晕。 
　　“法环一重天的车夫！” 
　　有些牙酸的看了一眼这八大巨汉，黎渊跟着两人上了这座紫色的车辇。 
　　哗~ 
　　视线一明一暗，陡然开阔。 
　　这车辇内有洞天！ 
　　首先映入眼帘的，是绵延群山和一望无际的大地，之后，就是一片泛着粼粼波光不知几千几万里，宛如汪洋一般的湖泊。 
　　湖泊中，矗立着一座险峰，峰顶上光芒耀眼，好似大日一般。 
　　【紫云辇（十二阶）】 
　　【……人族天工‘鬼音’取天体‘紫云星’铸成的顶级灵宝，有横渡虚空，出入幽冥，吞吐香火，大小如意之能……】 
　　【掌驭条件：紫云星核，星辰之体】 
　　【掌驭效果：十二阶（黑）：行通幽、横渡虚空、吞吐香火、大小如意】 
　　黎渊眺望湖中险峰，兵刃光芒耀眼夺目。 
　　十二阶的车辇！ 
　　“神纹交织，香火流转自足……” 
　　一路无言的狱苍有些动容，他环顾四周，能够感受到浓郁的香火，视线随之而动，落在了坐落于湖泊、大地上的一座座城池上： 
　　“天工鬼音亲手打造的‘紫云辇’，别有洞天啊。” 
　　“不过是一片残缺的神境而已，可当不得洞天之名。” 
　　玄道子抚掌轻拍，便有两个侍女挪移而来：“狱苍族长且先歇息一二，等某家先寻寻那血凰踪迹。” 
　　“多谢道子。” 
　　狱苍点头，跟着那两个侍女离开。 
　　“品阶很高的灵傀！” 
　　黎渊很平静的看着，哪怕这两个灵傀惟妙惟肖，内蕴神纹十分精妙，但比起这紫云辇来，就显得平平无奇， 
　　个鬼啊！ 
　　“这种品阶的灵傀啊！” 
　　黎渊觉得自己心境修持还是不到家，才走了这么半截路，他红眼病都要犯了。 
　　和这玄道子比起来，自己简直是穷鬼中的穷鬼！ 
　　法环级车夫护卫、顶级灵宝、高等灵傀、无比浓烈的香火…… 
　　“对了，香火！” 
　　黎渊一个激灵，这才看向那些坐落在平原、湖泊外的城池，这紫云辇内部浓郁的香火，就源自于这些城池。 
　　嗡~ 
　　黎渊高度凝神，视线穿过云雾、水汽，落在那些城池中。 
　　‘哗’的一声，各类杂音就涌了过来。 
　　“犯妇采，祈求‘毒龙’上神垂怜……” 
　　“‘风’上神，救救我儿，上神慈悲……” 
　　“‘剑灵’上神慈悲，垂怜信徒，只要有至诚之心，虔诚叩拜，必可百难皆消，万病皆除……” 
　　“‘千眼’上神，我要发财！” 
　　“赤发我佛……” 
　　“‘千阴’上神……” 
　　…… 
　　无数声音混杂在一起，无比吵嚷，实则这并非实质上的声音，而是这一刻，那些城池中有着无数生灵在虔诚拜神。 
　　“圈养信徒啊……” 
　　黎渊缓缓抬头，看着从四面八方汇聚而来，最终汇入险峰中的香火。 
　　这是紫云辇的动力来源，也是这片残缺神境存在的基石。 
　　“毒龙、千眼、风神、千阴、赤发佛陀、剑灵神……” 
　　黎渊眉头紧锁。 
　　私自建庙汲取香火是大忌，因而，玄道子圈养信徒，却也要借助诸多神祇之名来收割香火。 
　　“啧，保护费啊。” 
　　黎渊心思稍稍发散，有些懂得神祇和万族间的关系了。 
　　哗~ 
　　聆音还未结束。 
　　黎渊被动跟着玄道子，看他巡守城池，在狱龙一族里咄咄逼人的玄道子，犹如老农般清点着自己的庄稼。 
　　这些城池里各族生灵都有，生活和谐且出奇的不错，没有什么苛捐杂税，也没有什么天灾人祸，除了日常祈求神祇外与外界似乎也没什么不同。 
　　“尊上，昨日有一人族冥合天地，入道成真，但他极力抗拒，不想离开紫云神境。” 
　　玄道子踏空巡城时，有一灵傀躬身来报。 
　　“打晕，然后遣人将他们一家送去最近的人族星辰便是。” 
　　玄道子随口吩咐一句。 
　　“是。” 
　　灵傀退下。 
　　“入道，成真。” 
　　黎渊默默的注视着，心里对于天市垣的规矩有了更深的理解。 
　　圈养信徒可以，屠戮不行，搜罗香火可以，私自立庙不行……入道下的生灵圈养可以，一旦入道必须送走。 
　　“真人，真人……” 
　　直到跟着玄道子登上险峰，黎渊仍在回想着一路上的见闻，天市垣的各种规矩，让他有种说不出的别扭感。 
　　孤峰上灵田处处，宫殿成群，各种灵傀穿梭其间。 
　　宫殿群正中，却是一处清静小院，院外有溪水竹林，篱笆围着的院子里，还有几分地，种着奇异草。 
　　“血凰。” 
　　躺在躺椅上，玄道子随手拿起一本卷宗翻阅。 
　　黎渊凑近，这卷宗上以起源神文书写着各种零碎情报，都与那血凰有关，诸如何年何月，疑似现身何处。 
　　“真能跑啊。” 
　　玄道子提笔勾勾画画，很快，卷宗上就只剩了那么几处地点：“应玄龙、‘幻亦同’、‘风无定’、‘凤凰儿’……” 
　　“都想和我争？” 
　　合上卷宗，玄道子缓缓站起，黑色斗篷黯淡，其下，是一个身着青衫的儒雅青年，他面沉如水，掐指演算着什么。 
　　黎渊距离很近，清晰的看到，随着玄道子手指捏合，似有似无的神纹在他周身流转，迸溅出点点涟漪。 
　　“啪！” 
　　某一刻，他合拢的手指骤然被一股异力分开，这异力似极为巨大，玄道子的手指都不正常的弯曲起来，鼻孔都有鲜血流出。 
　　“天机都乱成什么样了？还有人插手？！” 
　　玄道子在小院中来回踱步，脸色变幻多次，良久后，他似有所觉，抬眼看向孤峰外，一形容老迈的道人匆匆而来。 
　　“还有高手！” 
　　黎渊惊的都有些麻木了。 
　　这玄道子的底蕴之深，简直令人发指，外有八大法环护卫，内里还有为数众多的灵傀道兵，而这老者…… 
　　“气息比之狱苍都不差多少……” 
　　黎渊暗暗心惊，猜测这老者估摸就是这玄道子的宗门遣派的‘护道者’？ 
　　“李老？” 
　　见到来人，玄道子眼神顿时大亮，快步迎了上去： 
　　“您受伤了？” 
　　那老者一副风尘仆仆的模样，身上还隐隐有些散不去的血腥气，闻言点点头，有些心有余悸： 
　　“那处诡地的确是那人留下的，虽残破异常，却也无比凶险，若非带着道子的‘定神钟’，不要说是那队道兵，便是老夫都要栽在里面。” 
　　“李老无事就好。” 
　　玄道子松了口气，旋即追问：“可是有所收获？” 
　　“幸不辱命！” 
　　那老者脸上浮现笑容，五指一张，取出一卷不知名兽皮。 
　　“好！那人果然留下了仪式，若这仪式容易些，某家也懒得和应玄龙、风无定相争了！” 
　　玄道子眼神大亮，伸手接过兽皮。 
　　那老者却是退后数步：“道子，这是‘无生羊’皮，上有神纹，只允许一人阅览，老夫一路都未打开。” 
　　“嗯？” 
　　本来在默默倾听两人对话的黎渊闻言，忙凑了过去。 
　　(本章完)

第620章 人若不为形所累
　　第620章 人若不为形所累 
　　轻攥着羊皮卷，玄道子心情大好，若有的选，他才不想和那群道子争夺诛杀血凰的机会。 
　　‘希望这羊皮卷上的仪式不要太过艰险……’ 
　　玄道子瞥了一眼退出小院的老者，心下满意，旋即将羊皮卷徐徐展开，却不想还未细看，一抹惨白的火焰就猛然腾了起来。 
　　轰隆！ 
　　平地惊雷炸响。 
　　院外的老者瞳孔一缩，猛然探手将玄道子抓了出来，下一刹，伴随着轰鸣巨响，整座小院瞬间被烈焰吞没。 
　　可怖的气浪猛然扩散，整座孤峰都为之一震，数之不尽的土石飞溅。 
　　轰！ 
　　惨白神火冲天而起的瞬间，黎渊也只觉眼前一黑，旋即，在他的感应中，眼前光影更迭流转，轰然破碎。 
　　“不！” 
　　被无形异力拉扯回返的瞬间，黎渊听到了一声惊怒大喝，最后看到的，是双目喷火，怒到极点的玄道子。 
　　…… 
　　怒吼消散，光影破碎…… 
　　似连千分之一刹那都不到，黎渊一个恍惚，再回神时，已回到了灰色石台上，身前的聆音木箓上泛着一抹惨白光晕。 
　　“真阅后即焚啊……” 
　　黎渊身子抖了抖，那羊皮卷焚烧的瞬间，他都有种被点燃的错觉，甚至于感觉到了被灼伤的刺痛。 
　　“不是错觉！” 
　　黎渊猛然回神，心神狂震。 
　　眼前木箓的上空，赫然悬挂着一团惨白神火，光芒微弱，却比灰色石台上的任何光芒都要来的显眼。 
　　这团火焰，居然追了过来！ 
　　“这么狠……” 
　　黎渊眼皮狂跳，心中后怕不已。 
　　那羊皮卷爆发出的火焰远比他想象的还要凶险，若非灰色石台上一切归于静止，他只怕就要被这团如影随形而来的火焰当场烧死！ 
　　哗~ 
　　黎渊惊魂未定时，木讷呆板的声音从木箓中传出来： 
　　【相传，在诸界域之中，有着比起源神朝更为古老的势力，多年之前，疑似古老势力‘始黄天’的仪式在三垣界域流传开，引得无数人杰天骄竞相争逐……】 
　　【幽境奇险，神祇亦难逃被侵袭而狂乱失我，失我之神祇，被称之为邪神，万族共诛之……】 
　　【在诸教、诸宗道子们意志下，三垣界域，乃至于临近的诸多界域，皆有修士深入幽境，搜寻追踪着邪神‘血凰’的踪迹……】 
　　【天理教亦在其列，其教中道子之一，玄道子乘紫云辇，出入幽境数百次，穷索血凰数十年……】 
　　【……玄道子遣派‘护道者’前去一处幽境诡地……相传，那处诡地之主疑似与那些古老势力有关……】 
　　…… 
　　【无生羊，诞生于幽境中的奇异诡兽，非生非死……】 
　　【穷人力之有穷，索天地之无极者，即为天理教，其教中至强者，有冥合天心，穷索万方宇宙之能……】 
　　【……人族相传，入道成真寿五百，三元合一活千年，神祇万载不朽，然纵为神帝，生寿亦有其极限，唯凭借香火遁入幽境才可长存…… 
　　然，幽境奇险，久居必失我……】 
　　【相传，那些隐没于世的古老洞天中，藏着长生大秘……】 
　　…… 
　　这一次聆听天音所得远比之前任何一次都要多！ 
　　木箓上的文字好似瀑布般不断流淌，黎渊初时还逐字逐句的默念咀嚼，到了后来，也只能一扫而过，先记在心里。 
　　古老势力、始黄天、圣地宗门、道子神子、天理教、玄幽门…… 
　　各种信息之多，黎渊都消化了许久。 
　　【……玄道子惊怒至极，乘紫云辇遁入虚空，其护道人以神通穷索四方虚空，杀气腾腾……】 
　　“……那羊皮卷居然连聆音状态下的我也算进去了。” 
　　满是忌惮的看了一眼木箓上空的惨白火团，黎渊移开目光，看向木箓最下方，那是这次聆音最大的收获。 
　　疑似某个古老宗门的仪式…… 
　　【人若不为形所累】 
　　“然后呢？” 
　　木箓上流转的文字与声音消失，黎渊怔了一怔，上下翻看： 
　　“这就没了？！” 
　　真就一句话！ 
　　黎渊翻来覆去的看了许久，悬着的心终于死了，和那羊皮卷一样，木箓上有关那仪式的，只有这一句话。 
　　“人若不为形所累，形是什么形？易形？化形？还是什么形……” 
　　黎渊心中无语，对谜语人的厌恶攀升到了一个新的高度，但也没奈何，只能沉下心来消化此次聆听天音所得。 
　　事实上，除却这只有一句话的仪式之外，这次聆听天音的收获也有一些，也算是差强人意。 
　　良久后，黎渊消化了聆音所得，看向了木箓上的惨白神火：“倒也不能说是只有一句话，这团火必然与那仪式有关！” 
　　黎道爷很笃定。 
　　对于各种仪式，他也是有一定了解的。 
　　无论是什么仪式祭祀，究其根本，是以神纹为媒，幽境为介，与某种存在沟通的方式，而祭品，就是沟通媒介的代价，以及取悦沟通那位存在的东西。 
　　换而言之，祭祀必然是要有祭品的！ 
　　“这火怎么用？该不会是把我当祭品来烧吧？” 
　　黎渊思维发散良久也没什么头绪，获悉古老势力仪式的兴奋渐渐冷却，退出掌兵空间，取出通识球来。 
　　一番穷索下，他找到不少和那玄道子、天理教有关的情报。 
　　天理教是‘天方界域’三大圣地之一，尊‘天理神’，无论是地位还是实力，都要略胜天市垣五大洞天半筹。 
　　玄道子是天理教当代九大道子之一，有望争夺圣子之位的绝世天骄，而他提及的‘应玄龙’、‘幻亦同’、‘风无定’、‘凤凰儿’等人，无不是圣地道子，大族族子级的人杰。 
　　这些道子，有些是为了诛杀邪神血凰，有些，则是为了狩猎敌对宗门的天骄。 
　　黎渊稍稍一搜，就搜出一大堆的爱恨情仇，各种跌宕起伏，比话本小说都要来的精彩。 
　　“始黄天。” 
　　【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】 
　　“……” 
　　来回折腾了好一会，黎渊无奈放弃了，至于穷索‘人若不为形所累’，他压根没想过。 
　　对于通识球，他始终带着一分警惕，真正紧要的东西，他压根不可能暴露半点。 
　　“这团火……” 
　　黎渊微微眯眼，就能感知到灰色石台上的那一团惨白神火，只是稍稍感应就令他有些心悸。 
　　他有种强烈的预感，这团火一旦放出灰色石台，瞬间就会将他点燃。 
　　“这团火必然是这什么仪式的关键所在，但，太危险了。” 
　　黎渊丝毫没有引火烧身的想法，心思一转，已经落在木箓不远处沉寂的青铜棺椁上。 
　　“要不再去问问那位贵人？” 
　　这念头在心里转了转，黎渊就放弃了，通过上次的交流，他觉得自己对这位的判断有些误差，暂时不想过多打扰。 
　　想要和这种天之骄子交流，没有筹码是不行的，至少，也得先打通神葬棺秘境的第一重天吧？ 
　　“起源神子级的法环高手……” 
　　回想着上次惨败的场景，黎道爷真切感受到了困难，自得苍天授箓后，他还是头一次这么举步维艰。 
　　八方庙、神葬棺…… 
　　每一条路都无法推动。 
　　“这就是瓶颈吗？” 
　　思维发散到精神都有些困倦，黎渊收起通识球，站起身来，拉开架势，徐徐推起龙虎大桩， 
　　烦躁的心情瞬间平复下来。 
　　…… 
　　…… 
　　天光大亮，日头东出。 
　　龙虎寺山门前，不少杂役弟子在清扫积雪碎冰，不时扫过牌楼下一脸木然的辛文华。 
　　“来了。” 
　　某一刻，辛文华心中一动，抬眼望去，就见一身着赤红大袍，形若青年的汉子跨步而来。 
　　“见过方道主。” 
　　辛文华拱手见礼。 
　　“嗯？” 
　　方三运眸光赤红，声音冷硬：“龙虎寺就遣你来迎接老夫？” 
　　“……” 
　　辛文华暗暗叫苦，脸上却不敢表露，只是越发恭敬：“回方道主，我家道主数日前已下山，至今未归，实非慢待……” 
　　“至今未归？只怕是不敢见老夫吧？” 
　　方三运冷笑一声，也懒得为难这小辈，袖袍一甩：“黎渊何在？带他来见老夫！” 
　　“回前辈，黎师弟正在山中设宴，等您前去。” 
　　辛文华微低着头。 
　　“呵~” 
　　方三运嘴角一扯，甩袖便走，他的脚力何等之快，哪怕并未催动灵相也不是辛文华可比，后者只觉眼前一，已不见了那一袭红袍。 
　　呼！ 
　　罡风呼啸，吹开了院门。 
　　方三运大步走进院门，打眼一扫，就见那姓黎的小子正在厨房里忙活，灶烟升腾，隐约有酒肉的香气。 
　　“方前辈。” 
　　听得声响，黎渊端着一条灵鱼出来，笑着招呼他进屋。 
　　“你……” 
　　看着满脸笑容的黎渊，有心发难的方三运面皮都是一抖。 
　　“您来的太急，许多东西来不及准备，招待不周还望前辈见谅。” 
　　黎渊礼数很周道，态度也放的很低。 
　　方三运嘴唇动了动，硬是被他连拉硬拽进屋。 
　　堂屋内摆着大桌，各种珍羞摆的满满当当，但是各种灵鱼、灵兽就有二三十种，上等灵酒也有多坛。 
　　“别来这一套！” 
　　方三运眼皮一跳，也不理黎渊的示好，反手取出一枚赤红小印来。 
　　“天火三昧印在此，你准备怎么拿？” 
　　(本章完)

第621章 已是天下绝顶
　　第621章 已是天下绝顶 
　　丝毫没给黎渊缓和的机会，方三运语气冷硬，面沉如水。 
　　天火三昧印乃三昧洞传承之宝，纵然有庞文龙背书，他也绝不可能心甘情愿的将其交出去。 
　　“前辈误会了，不是拿，而是借。” 
　　黎渊纠正道。 
　　“废话就不必多说了，冠冕堂皇的话，姓庞的已经说过很多了。” 
　　他想解释，方三运却是抬手打断，声音很冷：“老夫只问你一句话，印在此，你想怎么拿！” 
　　“方道主……” 
　　紧追而来的辛文华前脚刚迈进门，脸色就猛然一变，一股无形的气机陡然迸现，一下将他震飞出去。 
　　黎渊心下一叹，也不再多言，只是平静询问：“前辈以为呢？” 
　　“龙应禅、元庆说你是不世出的天才，姓庞的说你禀赋天资古今第一，又有执掌多口玄兵之能……” 
　　方三运眉眼低沉，屋内却是狂风骤起，直吹的他红袍猎猎如火： 
　　“老夫没他们那么大度，也没他们那么多的思量……你想拿天火三昧印？” 
　　“可以！” 
　　轰！ 
　　狂猛的气流席卷着剧烈的罡气音爆四散开来，又如龙卷般裹挟着桌椅、酒菜掀开屋顶，冲天而起。 
　　红袍青年如龙升天，吐气如雷，震动百里： 
　　“打赢我！” 
　　红袍猎猎如火烧，方三运纵身而起，犹如一口赤红飞剑分割开漫天气流，横跨百里，跨入龙虎群山之中。 
　　“我的屋子……” 
　　小院中，看着自己坍塌了房屋，黎渊叹了口气，脚下发力，也随之腾空而起，真气外放与天地交互化为真罡， 
　　极速追了过去。 
　　“黎师弟！” 
　　小院外，辛文华急的跺脚，两人的速度太快，不要说阻拦，他连追都追不上。 
　　“黎小子都不怕，你急个什么？” 
　　聂仙山悄然现身，颇为不满的瞥了一眼自家不成器的弟子，一手抓住他的肩头，剑光一个吞吐，也追了上去。 
　　他的身后，龙应禅和龙夕象对视一眼，这才不紧不慢的跟了上去。 
　　轰！ 
　　真罡破风。 
　　黎渊几个起伏间落在一处荒山上，他远远望去，只见远处高山上，方三运垂手而立，脊背挺直。 
　　他的周身赤焰蒸腾，整个人宛如一轮熊熊燃烧的大日，散发出的光热甚至将山间未化的积雪都消融了。 
　　“大日金经！” 
　　黎渊心中一动。 
　　大日金经是三昧洞不传的神功，历代都鲜少有人能入门，而一旦修成则必然成为下一代三昧洞主。 
　　比如钟离乱，也比如方三运。 
　　“来！” 
　　黎渊追来的瞬间，方三运的大喝声也炸响开来。 
　　轰！ 
　　高山上，方三运踏步登空，抬手就是一掌拍来。 
　　他的气势张扬如烈火，一掌推出更迸发出耀目火光，好似将天空都点燃了一般，掌出十数里，宛如流星坠地！ 
　　“起手就是赤阳掌？” 
　　紧追而来的龙应禅不禁挑眉。 
　　方三运并非他的同辈，但对这位三昧洞主他还是很了解的，这位天资不逊自己，兼修了三昧洞多门神功， 
　　但最为精擅的，还是大日金形和赤阳掌印。 
　　以至阳灵相，催至刚掌印，这是世间最刚猛的掌法，连他都不敢硬接。 
　　“好！” 
　　黎渊开口回应邀战，在那一掌排空而来时，方才跺足而起，玄鲸斗锤裹挟着漫天飓风迎击而上。 
　　他灵相未成，神境也只有雏形，真气虽雄浑不下大宗师，却也难以如方三运一般，真罡吞吐数十里。 
　　但他怡然不惧，举锤相迎，以硬碰硬，以刚打刚！ 
　　轰！ 
　　锤掌相交，先是一滞，继而迸发出震耳欲聋的轰鸣炸响。 
　　肉眼可见的涟漪自两人碰撞出迸溅而起，滚滚而出，罡风与真气纵横四散，远远看去，好似一团巨大的烟炸开。 
　　“真是蔚为壮观啊，入道三年，已修到了如此地步……” 
　　遥遥旁观的辛文华只看到漫天气浪与灰尘，一旁的聂仙山三人却看的真切，这一次碰撞，哪怕方三运居高临下，又有先手之势，却也没有占据上风。 
　　“难怪有人将赤阳掌称为天下第一刚猛的掌法……” 
　　烟尘滚滚，黎渊脚下山石下陷足有丈许之多，周身百丈内的山石草木尽数被震成齑粉，甚至于整座荒山都在剧烈摇晃。 
　　但他生生抗了下来，即便没有动用掌兵箓，也毫发无伤。 
　　纵然是这位炼体的三昧洞主，单纯体魄横练身，也无法与他相比！ 
　　“这小子……” 
　　感受着掌心传来的巨力，身在半空中的方三运却没有震惊。 
　　之前在庞文龙的神境中见到黎渊和庞文龙的灵相争锋时，他就深知这小子虽是入道不久，修持却已不下于当世任何大宗师了。 
　　若非如此，他也不会起手就是赤阳掌。 
　　但居高临下的一掌无功，他的眼神骤燃，生生抗下了反震之力，不退反进。 
　　嗡~！ 
　　更为炽烈的火焰从他的周身涌出，以迅雷之势勾勒成影，刹那都不到，已在他的周身勾勒出一颗金阳之影。 
　　正是他修大日金经而成的，大日灵相！ 
　　轰！ 
　　金阳横空，方三运双臂张开，捏赤阳掌印，气焰熊熊，一掌又是一掌，疾风骤雨般拍将下来。 
　　赤阳掌、 
　　赤阳掌、 
　　赤阳掌！ 
　　自高而下，方三运的气势越来越暴戾，来来回回只是赤阳掌，却打出了遮天蔽日般的恐怖威势！ 
　　“很霸道的打法，但，正合我意！” 
　　烟尘弥漫的废墟之中，黎渊长身而立，一口玄鲸斗锤在他的掌中挥舞的泼水不进，任由掌印铺天盖地也无法打穿。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　电光火石之间，两人接连交手数百招。 
　　碰撞声、裂帛声、火焰燃烧声、真气交鸣声，落络绎不绝……以两人交锋为中心，数十里外都有山石飞舞，草木断折。 
　　“黎师弟居然，居然……” 
　　远远观战的辛文华瞠目结舌，一时间脑海都有些空白。 
　　虽然早已知晓这位师弟实力远超自己，可亲眼见到仍是觉得难以置信。 
　　那可是三昧洞主，陆地神仙般的大宗师！ 
　　辛文华震惊失声，一旁的龙应禅等人则神情严肃，真气内运，似乎随时都可能冲出去。 
　　在三人的眼中，这场交锋实无什么精妙可言，可这种以硬碰硬，以刚打刚的碰撞却远比什么技巧争锋更为凶险的多！ 
　　轰！ 
　　两人的碰撞仍在继续。 
　　一股股涟漪急速膨胀，化作无边无际的巨浪滚滚激荡四散，一块块巨石犹如稻草般抛飞而出，又被两人交手的大力震荡成无数的碎末。 
　　“啊！” 
　　又是一次碰撞后，漫天掌印骤然一收，借助碰撞的反震之力，方三运腾空数百丈，他的双眼赤红如血，发出一声高亢入云的长啸： 
　　“大日、赤阳！” 
　　轰！ 
　　几乎被削平的荒山上，黎渊立身废墟之中，他缓缓抬头，在他的注视下，方三运周身翻涌的火光越来越烈， 
　　数个刹那而已，竟炽烈到他都觉得刺眼。 
　　在龙应禅等人剧烈收缩的眼神注视下，方三运周身燃烧到极点的火光陡然一塌，剧烈收缩，直至汇聚在那一只手掌上。 
　　“他莫不是疯了？搏命的招式也拿出来？！” 
　　龙夕象神色大变，不假思索的窜将出去，却又被一只手按住肩头，生生按了回来，他怒目回头，提起的气机却是一松。 
　　拦住他的自然是庞文龙。 
　　这位大运太祖也不知何时到的，此时一手按住龙夕象，一手按住聂仙山，正饶有兴致的看着自天而落的方三运： 
　　“性烈如此，也难怪能将老夫留下的大日金经修持到如此地步，可惜，心中有火，却没得三昧真谛，还未真正圆满……” 
　　轰！ 
　　在一众旁观之人的注视下，方三运携风雷震爆之势，从天而降，如星坠地般，重重砸在了那座烟尘四起的荒山之上。 
　　继而，一股堪称可怖的飓风猛然迸发，直吹出数十上百里之远，所过之处飞沙走石，草木断折。 
　　这是剧烈碰撞之下，压缩周围空气形成的高压气浪，足可撕裂生铁！ 
　　呼！ 
　　绵延不绝的炸响声渐远后，那被烟尘弥漫的荒山陡然静了下来，直至被迫出的气流化作的狂风逆卷而回， 
　　吹散烟尘之后，方才露出一片狼藉。 
　　黎渊立身的荒山已被削平大半，废墟也似的山顶上，黎渊衣衫褴褛，拄锤而立，山崖边上，方三运仰面朝天，胸膛剧烈起伏着。 
　　“方前辈的大日赤阳掌的确是天下绝顶刚猛的武功。” 
　　黎渊甩着右手，不避不闪数百次碰撞下来，以他如今的体魄都觉周身剧痛，脏腑翻腾刺痛，血液流转过于剧烈，让他周身汗气蒸腾如云雾。 
　　“绝顶……” 
　　方三运翻身坐起，气息萎靡，神色中带着怅然不甘： 
　　“这就是神魔级禀赋吗？” 
　　并不是…… 
　　黎渊心中默答了一句。 
　　两人交锋直至最后一击，他都没有催动掌兵箓，而是凭借着自身修持的横练身生生抗下的。 
　　而他自己的禀赋，至多也只能说是准天星，相距神魔还有很大一段距离。 
　　“难怪姓庞的如此看好你，老夫的确不如你。” 
　　沉默良久后，方三运站起身来，留恋的看了一眼天火三昧印后，将其甩向黎渊： 
　　“借你了！” 
　　“多谢方前辈。” 
　　黎渊双手接过，躬身道谢： 
　　“我会还的。” 
　　(本章完)

第622章 玄兵奥秘
　　第622章 玄兵奥秘 
　　方三运转身就走，头也不回，没有理会迎上来的龙应禅三人，更没理会庞文龙，后者也不在意，只是远远感应着什么。 
　　废墟之上，黎渊向三位长辈行了个礼，放心的跌迦而坐，方才一战他没有动用任何掌驭加持，体内脏器震荡，气血翻腾。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊阖眸静坐，调整呼吸的同时，也在复盘方才那一战。 
　　过去的三年里，有着整个龙虎寺的供给，哪怕没有修持灵相神境，他的进境也极大，尤其是龙魔心经上的进境，让他本就惊人的体魄越发的强横。 
　　“我如今的体魄横练已然不下当世任何大宗师了，哪怕是以横练闻名的大定禅师，若赤血魔牛诀再有进境，再对上方三运就更为轻松了。” 
　　感受着体内充盈的力量，黎渊心中升起一股莫大的满足感。 
　　力量的提升是本我的蜕变增长，这种满足感远远超过了世俗中的任何欲望，令他沉迷其中无法自拔。 
　　“赤血魔牛诀于我而言勉强能算半个灵相，若能宰杀了幽境里那群魔牛……” 
　　黎渊忍不住有些思维发散。 
　　诛杀诡兽修持道术的进境太快，若非幽境着实凶险，他又是个求稳妥的性子，只怕也按耐不住要去猎杀诡兽了。 
　　此时，他也就是想一想。 
　　成群结队的神宫境诡兽，除非拉上庞文龙一起，否则他压根不可能以身犯险。 
　　“以我如今的武功修持，加上掌兵箓的加持，即便是神宫境的强人，也未必不能碰一碰……” 
　　黎渊对自己的进境还算满意。 
　　入道之身硬撼神宫境，纵然在天市垣也不多，而有类似战绩的，无不是拥有真正神魔级禀赋的，圣地道子级的绝世天骄。 
　　“不过，这也和方三运并没有修持道术的原因，换做出身圣地大族的合一境，或许就要动用掌兵箓了……” 
　　黎渊并未调息太久，毕竟以他的体魄，这点伤势压根都算不上伤势，主要还是气血沸腾，与真气消耗。 
　　“呼~” 
　　片刻而已，黎渊站起身来。 
　　“你这一身横练着实惊人，大定老和尚只怕也不过如此了。” 
　　聂仙山啧啧称奇。 
　　横练身易学难精，当世大宗师们多少都兼修些横练武功，但真正以横练闻名的也就寥寥几人，大定禅师是公认的横练强人。 
　　可那老和尚打熬体魄用了超过百年，黎渊才多大？ 
　　“您老谬赞了。” 
　　黎渊很谦虚，事实上，由通识球见识过天市垣那些道子天骄的他，也着实升不起骄纵之心。 
　　天市垣强者如云，天骄如雨，其中不乏天星、乃至神魔级的人杰天骄，而天市垣还只是三垣界域之一。 
　　而三垣界域之外，还有着更为宽广的界域天地。 
　　“无事就好。” 
　　龙夕象本来有心训他几句，和方三运硬碰硬的打法太冒险，但最终只是拍了拍他的肩头： 
　　“庞前辈等你多时了，既无事，就去吧。” 
　　“是。” 
　　黎渊点头，转身走向远处高山。 
　　途中，他方才感应起刚到手的赤红小印。 
　　【天火三昧印（十一阶）】 
　　【……以裂海星核，天火在内的三种火焰真精，混杂万千神铁之精，经香火，雷海洗礼……而成，于八方庙中受神火洗礼，故生其灵…… 
　　是为，天火之灵……？？？……】 
　　【掌驭条件一：火焰类灵相】 
　　【掌驭效果一：】 
　　【掌驭效果一：十一阶（玄色）：三昧火精】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　天火三昧印的掌驭效果是他见过的玄兵中最少的，只有一条而已。 
　　“三昧火精……” 
　　黎渊心中猜测着这枚小印的用处，快步走到庞文龙身前。 
　　这座高山正是之前方三运所站之地，漫山积雪消融气化，甚至还有几分燥热未散，庞文龙盘膝而坐，把玩着一面铜镜。 
　　“昔年，老夫曾化名拜入过三昧洞，曾作为道子执掌过这枚三昧印，收获良多，故而留下了大日金经……” 
　　黎渊还没开口，庞文龙又道出一件往事。 
　　“只有三昧洞？” 
　　黎渊并不意外，反问一句。 
　　“嗯，那不是。” 
　　庞文龙笑了笑：“除却神龙须弥棍外，其他的玄兵，老夫都曾入手过，其中秘境也进过，收获良多。” 
　　“都曾入手过？” 
　　虽然隐隐有些猜测，黎渊还是有些咋舌。 
　　“老夫没有同时执掌多口玄兵的造化，入手过，但也仅仅是入手过而已，和你比不了。” 
　　庞文龙随口解释一句，将那面铜镜丢了过去： 
　　“朝廷那三口大日镜还未收回，但有天火三昧印在，也勉强够用了，唤遁天舟出来，老夫教你如何合玄兵！” 
　　“好！” 
　　黎渊伸手接过铜镜，将遁天舟唤出。 
　　嗡~ 
　　真气催吐下，遁天舟迎风涨大千百倍，眨眼就化作小山大小的楼船。 
　　“走。” 
　　庞文龙踏步登船，黎渊紧随其后，远处观望的龙应禅三人对视一眼，也忍不住跟了过来。 
　　“嗡~” 
　　遁天舟十八层，庞文龙屈指一弹，一大团的香火被他投入眼前的巨大铜炉中，伴随着一声颤鸣，炉内腾起熊熊火光。 
　　肉眼可见的神纹以铜炉为中心若隐若现，香火的光芒随之扩散到整座遁天舟。 
　　“遁天舟并非只是乘坐之舟，也是一件杀伐之宝。” 
　　庞文龙弹指不停，为铜炉注入香火，同时开口讲述着： 
　　“师尊曾在幽境中挖了几处与外界有关的诡地，据他说，外界天地中的行舟之宝，往往内有乾坤，不但圈养着傀儡道兵，甚至还有香火自生……” 
　　黎渊目不转睛的看着，将庞文龙注入香火的手法尽数记下来，闻言心中微动。 
　　庞文龙所说倒是和他之前聆听天音所见对上了，玄道子那紫云辇就是此类灵宝，内有洞天，圈养道兵、灵傀。 
　　唯一错漏的是香火，香火可没有自生之说…… 
　　“遁天舟亦有此能！” 
　　火光照亮了庞文龙的双眼：“遁天舟内并无神境，但这口火炉却又容纳熔铸神境之能，若能合上几口玄兵，必能在舟内蕴养出一方小洞天来！” 
　　唰~ 
　　龙应禅三人也到了此处，好奇打量着。 
　　“合兵？” 
　　“洞天？” 
　　聂仙山和龙夕象对视一眼，这才知道庞文龙问方三运讨要天火三昧印的原因，只是心下也不免有些犯嘀咕。 
　　合了还能拆吗？ 
　　心中转念，但两人谁也没问，只是注视着庞文龙的动作。 
　　呜呜~ 
　　随着香火的注入，铜炉中的火光越来越炽热，到了后来，整座遁天舟都绽放出耀目的神光，轻轻颤动，似乎随时都能破空而走。 
　　“投大日镜！” 
　　庞文龙突然开口，黎渊反应很快，将铜镜投入铜炉之中。 
　　轰！ 
　　铜炉发出一声剧烈嗡鸣，本就炽烈的火光更为耀眼，龙应禅三人都不禁眯起了眼，只隐约可以看到铜炉之中似有神纹流转。 
　　繁复的神纹流转，将大日监天镜围在中心，像是要将这镜子同化，又好似要将其吞噬消融。 
　　“香火！” 
　　庞文龙又开口。 
　　黎渊忙取出一口蕴香鼎，将其中香火倾倒入铜炉之中。 
　　巨量的香火加入后，那口铜炉的颤动越发猛烈，好似一尊快要渴死的人看到了绿洲水潭。 
　　“天火三昧印！” 
　　庞文龙一开口，早有准备的黎渊就将刚入手的天火三昧印投入铜炉之中。 
　　轰隆！ 
　　遁天舟猛然一震，船舱中的五人居然同时一个踉跄。 
　　“这是？” 
　　黎渊眼皮一跳，只觉一股无形的劲力扩散，四周陡然化为一片混洞，一时间，他的五感居然有颠倒的迹象。 
　　一个恍惚，居然无法分辨前后上下。 
　　“凝神静气！” 
　　这时，庞文龙的声音响起：“不要直视舟内神纹！” 
　　黎渊很听劝，果断闭眼凝神，却又更换了掌驭，加持感知后，小心外探。 
　　嗡~ 
　　在他的感应中，遁天舟已被火光充塞，那口铜炉不住颤动，发出似愉悦，似叹息的嗡鸣之声。 
　　黎渊凝神感知，有着掌兵箓加持后他只有些微眩晕感，高度凝神下，看到了遁天舟内那堪称繁复的神纹流转。 
　　香火、铜炉、大日镜、天火三昧印、遁天舟…… 
　　嗡~ 
　　极度繁复的神纹交织流转，犹如一张巨大的蛛网，将一切涵盖在内，吞吐交互，吞噬同化…… 
　　“香火！” 
　　庞文龙的声音传来。 
　　黎渊没睁眼，反手取出一鼎香火，也顾不上肉疼，将之投入铜炉之中。 
　　嗡~ 
　　这一鼎香火加入后，剧烈震颤的铜炉突然平静下来，但不过数个刹那，一声低沉的响声炸开。 
　　“咚！” 
　　好似重锤敲大鼓，低沉却穿透力十足。 
　　听到这声音的五人眼皮都是一跳，只觉自己的心脏也随着跳了一下。 
　　“咚！” 
　　“咚！” 
　　“咚！” 
　　击鼓声有韵律的炸响着。 
　　几人都没睁眼，但却不约而同的升起一个念头，这声音像极了心跳声！ 
　　“心跳？” 
　　黎渊忍不住凝神以观，这击鼓声来自于那口铜炉。 
　　在他的感应中，那口铜炉真好似心脏般，时而收缩，时而膨胀，一方似有似无的秘境，在一次次坍塌膨胀间，缓缓浮现。 
　　(本章完)

第623章 六经
　　第623章 六经 
　　铜炉中生出一方秘境！ 
　　短暂的颤鸣声后，遁天舟不再震动。 
　　“咦？” 
　　龙应禅敏锐的察觉到了异样。 
　　此时的遁天舟乍一看与之前并无区别，但原本暗沉木质的船身上却多出了一些细密的赤红纹路，显得更为精致与玄妙。 
　　“遁天舟吞了天火三昧印？” 
　　聂仙山视线落在那口铜炉之上，却已经感知不到天火三昧印的气息了。 
　　“本来一体，谈何吞不吞？” 
　　庞文龙立在铜炉之前，伸手触碰着炉壁，可以清晰感知到内部的神纹流转。 
　　内蕴的神纹组合是玄兵的本质，合兵即两种神纹组合的打散重组。 
　　“也是，玄兵源自八方庙，原本一体也说得通。” 
　　龙夕象也在感知铜炉，但他的关注点不一样：“合是合了，还能拆分吗？” 
　　“有合自然有分。” 
　　庞文龙瞥了他一眼，转身看向黎渊，后者怔在原地，有些失神： 
　　“黎小子？” 
　　“啊？” 
　　黎渊瞬间回神，只是心底仍有些震惊： 
　　【遁天舟（十二阶）】 
　　【……以裂海星核，混杂诸般奇珍、诸般奇景、星辰异兽之灵锤炼而成……于仪式中熬炼，经神火淬炼，曾汲取多颗星辰之运，故生灵异…… 
　　有大神通者一拆为众，多种神纹汲运而壮大，合之或有晋道之资……】 
　　【已合天火三昧印……】 
　　【掌驭条件一：绝学级轻功圆满、龙蛇之形、百禽之形、火焰类灵相】（玄兵之灵未认主） 
　　【掌驭效果一：十二阶（黑色）：挪移、纳空、三昧火精】 
　　【掌驭条件二：？？？】 
　　【掌驭效果二：？？？】 
　　遁天舟进阶了！ 
　　不但原本的两条十一阶掌驭效果晋为十二阶，天火三昧印的掌驭效果同样进阶！ 
　　但令他震惊动容的，却是‘晋道之资’！ 
　　‘十二口玄兵合一有望晋升道宝？！’ 
　　黎渊心中震动非小。 
　　天运玄兵的品阶冠绝当世，高达十一阶，放于天市垣，也足可称得上一句灵宝，且远非寻常灵宝可比。 
　　但灵宝与道宝之间的距离何其之大？ 
　　顶级灵宝也不过十三阶，而道宝，至少是十六阶，两者之间的差距，怕不是比一口柴刀和天运玄兵间的差距更大的多！ 
　　“认主了吗？” 
　　庞文龙询问。 
　　“应该是多了天火三昧印的缘故，还未认主。” 
　　黎渊凝神感知了一下，他对遁天舟的掌握仍在：“不过问题不大。” 
　　合兵后的遁天舟，掌驭条件一多出一个‘火焰类灵相’，他并未满足，但并不影响他催动遁天舟。 
　　而且他也未必需要火焰灵相，入手过多件玄兵的他，对于怎么和玄兵之灵打交道也有不少心得。 
　　“你觉得可以便好。” 
　　庞文龙也并不怀疑，只是稍稍感应了一下铜炉中的香火：“这合兵所需的香火比老夫预料的要多不少啊。” 
　　何止是不少？ 
　　听他提及此事，黎渊顿觉肉疼不已。 
　　他身上的香火足足去了大半，只剩下了三分之一出头，即便身上还有玄兵，也没有足够香火去合兵了。 
　　“朝廷不缺香火，至少足够你再合两口玄兵了。” 
　　庞文龙也没多说什么，只是让黎渊留下摸索熟悉新的遁天舟，自己则瞥了龙应禅三人一眼： 
　　“老夫有事和你们商谈，走吧。” 
　　说罢，他转身离去，龙应禅对这遁天舟还有些好奇，但也只能点头跟上。 
　　“呼！” 
　　目送四人离去，黎渊才走到那口铜炉之前，心念一动，便跨入了铜炉之中。 
　　嗡~ 
　　云高天清，群山大地。 
　　铜炉中的秘境很明显来自于天火三昧印，黎渊抬眼一扫，就瞧见了群山之中上有‘三昧洞’的巨大牌楼。 
　　“温度太高，植被稀疏。” 
　　黎渊随意扫了几眼，对这片光秃秃的秘境没什么兴趣，心念一动，已到了三昧洞前。 
　　“唰！” 
　　几乎是同时，一三尺高低的小童叉腰跳将出来： 
　　“站住！” 
　　“三昧之灵？” 
　　黎渊上下打量。 
　　这小童光着脚丫子，身上只有一件赤红肚兜，头上留着两个小髻子，正气嘟嘟的看着他。 
　　“你不准进来！” 
　　三昧之灵警惕的瞪着黎渊：“你不是我要等的人，快快离开，不然……” 
　　“不然怎样？” 
　　黎渊也不恼，饶有兴趣的看着。 
　　他和小孩子打交道的经验虽然远没有伺候老登的经验多，但也没太在意这么个小家伙。 
　　“不然……” 
　　那小童说着突然张口喷出拳头大小的火团： 
　　“烧死你！” 
　　轰！ 
　　那火团迎风便涨，眨眼间已化作一片火海，四周的温度瞬间攀升数百倍，哪怕有着真罡护体，黎渊都觉口鼻间一片燥热。 
　　但他早有准备，怎么可能被这点小把戏喷到？ 
　　火焰临身的瞬间，他已挪移到它的身后，一手抓住它的后颈提起，一手拍下： 
　　“啪！” 
　　“啊！” 
　　黎渊手劲何其之大？ 
　　那三昧之灵只觉屁股剧痛，直疼的眼冒金星，差点被一巴掌拍散了。 
　　“小贼，你敢打我？！” 
　　三昧之灵吱哇乱叫。 
　　“小孩子不要玩火！” 
　　黎渊抬手又是一巴掌，打的这小个子狂叫不已： 
　　“小贼，小贼……” 
　　他也不理，只是一巴掌接一巴掌，骂的越狠打的越狠，没一会儿，气焰嚣张的熊孩子已哭的涕泪横流。 
　　“还敢不敢了？” 
　　黎渊将它提到面前。 
　　“不，不敢了。” 
　　三昧之灵抽搐一下，眼泪‘噼里啪啦’的掉到地上，发出‘嗤嗤’之音。 
　　“认主吧。” 
　　黎渊面无表情。 
　　“我……” 
　　“嗯？” 
　　眼见黎渊又抬起手来，三昧之灵吓的一哆嗦：“不，不能认主，小……你不行……” 
　　“我不行？” 
　　黎渊冷笑一声，将这小东西丢到地上，悄然更换了掌驭兵刃，天赋迭加到目前的极限。 
　　继而，缓步走过那座牌楼。 
　　轰隆！ 
　　下一刻，在三昧之灵瞠目结舌的注视下，一块好似赤金色的石碑拔地而起，上面文字流转，绽放出耀眼的金光： 
　　【神魔禀赋！】 
　　【神魔禀赋！】 
　　【可入：内门试炼】 
　　【可入：真传试炼】 
　　【可入：道子试炼】 
　　【神魔禀赋，无须内门试炼……无须真传试炼……无须道子试炼……】 
　　“啊？！” 
　　三昧之灵受到巨大惊吓，不多的毛发都竖了起来。 
　　轰隆！ 
　　钟声陡然炸响，三昧洞内传来巨大嗡鸣。 
　　当~ 
　　当~ 
　　钟声狂震，接连响了十八声。 
　　继而，那块赤金石碑神光黯淡下来，一行文字重新生成： 
　　【……三昧洞第一百六十三代道子归位……】 
　　“……” 
　　三昧之灵骇然且震惊，根本无法理解：“小，小，小贼……你，你……” 
　　黎渊回身，眯起眼： 
　　“你叫我什么？” 
　　三昧之灵哆嗦着跌在地上： 
　　“道，道子……” 
　　“乖！” 
　　黎渊满意点头。 
　　改易万形之前，他压服一件玄兵已不算难，更不要说有多件玄兵加持的如今了。 
　　什么内门真传，什么试炼考验，神魔级禀赋之前，统统不存在！ 
　　呜~ 
　　牌楼后云雾渐散。 
　　黎渊提溜着这小家伙走向三昧洞深处。 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　遁天舟十八层，黎渊盘坐于铜炉之前，梳理着三昧洞中所得。 
　　“养兵经、养丹经、养身经、蕴剑经、玄甲经、蕴火经……除了遁天舟外，一口玄兵一门经，可惜神境未成，修行起来艰难。” 
　　黎渊闭目凝神。 
　　得自六大玄兵秘境中的经义在他心头流淌，这六门经义有不少共通之处，最大的相通之处，就是需要神境。 
　　他如今还未凝聚神境，除却一块简陋的养兵地外，其他几门神功只是熟记于心，还未真正修持过。 
　　“这六种功法相通处很多，理论上，一方神境可以同时容纳，只是我那片养兵地是依仗聂老道的纯阳剑形而成，先天不太足，否则可以同时修持这几门功法……” 
　　黎渊感应着自己那口养兵地。 
　　一片汪洋般的神境中，简陋的养兵地好似一叶孤舟，其上兵形也少，只有纯阳剑和玄鲸斗锤。 
　　这六门功法的修持大同小异，都是搜罗对应神纹，或者对应功法的‘兵形’‘丹形’‘火形’‘甲形’之类。 
　　所以，如果养兵地足够大，也未必不能同时容纳六经。 
　　“一分为二都难，一分为六怕是要直接崩溃……不过，若是有神纹滋养，或者单纯的兵形滋养的话，也未必不行。” 
　　黎渊心中自语着：“这六门功法，很像是通识球记载中的‘天工传承’。” 
　　天市垣，或者说诸界域中，将炼器、炼丹、炼宝统称为‘天工’，有着自己名号的天工地位比之大运王朝中的神匠更高。 
　　当然，天工也有高下之分。 
　　炼制法宝的天工，自然不如传说之中那些炼出过道宝的惊世天工。 
　　“我缺一本根本法，鲲鹏真形图或许可以作为根本法，但所需神纹凑不齐……” 
　　黎渊心思发散良久。 
　　他目前的困境来自于他自己，素来稳妥为先的他，并不愿仓促定下根本法，灵相、神境关乎未来，他不愿仓促决断。 
　　唯一能入眼的鲲鹏真形图，也受限于神纹难以获取而迟迟不得进境。 
　　“还是要去天市垣啊！” 
　　(本章完)

第624章 登塔的韩垂钧
　　第624章 登塔的韩垂钧 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　一道道火光冲天而起，在夜幕之中次第炸开，五色绚烂，颇为好看。 
　　随着一场小雪，又是一年年关到。 
　　龙虎塔中，举行了一场大宴，足有十数桌之多。 
　　龙虎寺一众长老、真传，以及一些龙虎榜上有名的内门弟子都在，气氛热闹，宴会散去时大多数人都有了醉意。 
　　“庞前辈怎么没来？” 
　　宴后，多数人散去，黎渊扫视一眼四周，看向龙道主。 
　　“庞前辈哪有时间？” 
　　龙应禅捏着长眉，自打庞文龙点明身份后，联络诸道宗之事就由他接手过去，少有空闲之时。 
　　“准备动手了？” 
　　黎渊眸光微凝。 
　　“天日之灾少则数十年，多也不过百年就要爆发，时间短暂，由不得我们徐徐图之。” 
　　龙应禅叹了口气，回答： 
　　“好在也准备的差不多了，若能速战速决，不至于各处起战火。” 
　　“速战速决？怕是没那么简单！” 
　　聂仙山放下酒杯： 
　　“自庞老前辈出手击败那两个老鬼后，以乾帝为首的一干皇室都隐没不说，申奇圣、王尽、吴应星、严天雄也都不知所踪……” 
　　许是喝了酒，聂仙山话很多。 
　　黎渊轻转着酒杯。 
　　过去三年里，他除了练武就是练武，但庞文龙、龙应禅等人却没闲着。 
　　封了各地庙宇、截断朝廷与地方的联系、追杀镇武堂、镇压各地军队……可以说，除了打上朝廷外，能做的全都做了。 
　　但乾帝远比想象的更沉得住气，直至年前都不曾现身。 
　　“皇室的人不见影子，倒是邪神教那些鬼魂野鬼十分活跃，庞前辈很是杀了一批，前几日听闻九大法主里的几个现身，就又追杀去了。” 
　　龙夕象补充了一句。 
　　事实上，也只有他们三个比较清闲，那也是因为黎渊在龙虎寺。 
　　“断了香火，那些邪神自然藏匿不住。” 
　　黎渊并不意外，这消息还是他提醒庞文龙的。 
　　“真正的威胁从不是这些鬼魂野鬼，庞前辈抓它们，也是为了逼那两头老鬼和万逐流出来。” 
　　龙应禅说着微微一顿，才道： 
　　“你只需潜心修行即可，这些事还轮不到你来操心。” 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊点点头，没有争辩，起身离开大殿。 
　　目送他离开后，龙夕象叹了口气：“幽境外有什么，天市垣在何方我等全然不知，让他一人前去，着实放心不下……” 
　　“这小子比你沉稳多了。” 
　　瞥了一眼恨不得代替黎渊去天市垣的龙夕象，龙应禅颇为无语。 
　　“天日之灾啊。” 
　　聂仙山有些怅然：“师兄，你相信黎小子真能找到破劫之法吗？” 
　　“那只有天知道。” 
　　龙应禅有些默然。 
　　事实上，不止是方三运、大定禅师不抱希望，他们几人心中也没有太大的希冀。 
　　天市垣何其之宽广？ 
　　相比之下，数十年也好，百年也罢，着实太短暂了。 
　　只是比之其他道宗，他们接受度更高而已。 
　　无他，即便黎渊没找到破劫之法，他活着，就意味着龙虎寺的传承还在！ 
　　“那黄龙子……” 
　　聂仙山看了一眼龙应禅，欲言又止。 
　　他很清楚，以自家师兄的脾性，必然暗中见过那黄龙子，或许达成什么交易都很有可能。 
　　“再说吧。” 
　　龙应禅皱眉打断。 
　　“未来的事交给未来。” 
　　龙夕象反而像是想通了，瞥了一眼默然无语的两位师兄： 
　　“现在，还是想想怎么诛杀那两头老鬼和万逐流吧！” 
　　…… 
　　黎渊回到龙山小院，院子里，两个小家伙不知疲倦的宣泄着精力，黎林则在一旁站桩。 
　　在黎渊的强烈要求下，他练武也算勤勉，加之不缺药浴丹药，进境也颇为不慢，堪堪内壮大成。 
　　这其中，已经渐渐普及到龙虎寺的百形丹起到了巨大作用。 
　　身具百形，练武的进境可以清晰感知到，这才是练武最大的驱动力。 
　　照例指点二哥站桩，又将两个小家伙拉着一起指点了一番，这才回了自己的屋子。 
　　“吱吱~” 
　　刚进门，黎渊就听到了熟悉的叫声。 
　　一只油光水滑好似小奶狗般的大耗子一下扑进他的怀里，亲昵的蹭着他的手。 
　　“还知道回来？” 
　　黎渊瞪它几眼，这小东西自打入了山，动辄几个月不见影子，沉浸在自己的山鼠大军中不可自拔。 
　　过去三年里，龙虎寺闹耗子的事一度传的沸沸扬扬，要不是有他在，这小耗子早被龙虎寺弟子抓出来扒皮了。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子有些委屈的跳下来，冲着墙角叫了一声，就有一群田鼠从墙缝里钻了进来，拖拽着各种灵草。 
　　“你倒是有心了。” 
　　看着满地的灵草，黎渊有些哭笑不得。 
　　这三年里，小耗子没少往他这送各种药材、灵丹，甚至残破的神兵都有，不少都来自于龙虎寺的药园。 
　　他没少训斥，但这小东西每次都委屈巴巴，之后继续送。 
　　“吱吱~” 
　　小东西人立而起，颇有些得意洋洋。 
　　“行了，玩去吧。” 
　　黎渊摸了摸它的头，小东西满足的叫了一声，隐没在黑暗之中。 
　　“天杀的八方庙，连只耗子都不让我带走！” 
　　目送小东西远去，黎渊有些咬牙切齿，八方庙的束缚超乎想象，那是一种目前他根本不理解的力量。 
　　小耗子也好，其他人也罢，根本没有办法看到离开此间天地的道路。 
　　“呼！” 
　　平复了一下心情，黎渊盘膝坐到床榻上，阖眸入定。 
　　搬运真气、修持冥想，揣摩龙魔心经、拜神法等还未彻底修成的武功，直至后半夜，他缓缓睁开眼。 
　　心念一动，经由遁天舟新生的秘境中转，传送进入八方庙。 
　　呼~ 
　　一如外界，此时的八方秘境中也是群星漫天，夜幕高悬。 
　　没有惊动山下参悟八方图的一干宗师、大宗师，过去三年里，几大道宗的宗师，甚至真传弟子都先后进过八方庙不止一次了。 
　　一进入八方庙，黎渊立刻感知到了来自东二十三的窥伺。 
　　“老家伙。” 
　　心下冷哼一声，黎渊压根没有打招呼的心思，轻捏八方令。 
　　‘唰’的一声，四周光影交织，已来到一处焦土之上，远处正爆发着一场激烈大战，三十六个黑衣灵傀，各持刀兵与人激烈搏杀。 
　　那是个须发斑白，带着鬼脸面具，手持一杆降魔杵的老者。 
　　老者踏步惊雷，出手大开大合，任由三十六个同阶灵傀围杀也岿然不动，一口降魔杵横击八方，挡下一波波凌厉攻势。 
　　这老者正是韩垂钧！ 
　　过去的三年里，韩垂钧绝大多数时间都在道兵塔内鏖战，剩下的时间，要么是吞服丹药，要么就是在修持龙魔心经。 
　　经庞文龙允许传了老韩龙魔心经后，他就成了除黎渊外百形丹最大的受益者，武功突飞猛进，已经炼髓大成。 
　　若非存有凑足千兽雷龙的心思，已经可以换血了。 
　　“砰！” 
　　黎渊观战不久，伴随着一声剧烈颤鸣，围杀的灵傀纷纷消失，韩垂钧踉跄后退，咳出一口黑血来。 
　　“还是打不过。” 
　　擦了擦嘴角的污血，韩垂钧转身看向黎渊：“同阶交锋以一敌十已经不易，你小子怎么打到三十六层去的？” 
　　“我那是取巧。” 
　　黎渊没有直说，只是看了一眼韩垂钧手中的降魔杵，后者心念一动，便已恍然；‘裂海玄鲸锤吗？’ 
　　“道兵塔三十五层，需要击溃同阶灵傀一百零五人，难度太大。” 
　　黎渊说的委婉，他在防着东二十三以及那人头怪鸟。 
　　事实上，攀登道兵塔的难度很大，哪怕是如今的他，如果不依仗掌兵箓的加持，也没把握能打到三十六层。 
　　更不要说登顶道兵塔了。 
　　“以一敌百……” 
　　韩垂钧有些无言。 
　　道兵塔攀登因人而异，所遭遇的道兵都很接近闯塔者的强度，以一敌十还能说是精擅杀伐，以一敌百，那必然不可能是常规打法。 
　　“您老也不必执着于登塔，那鲲鹏真形图我已经凑齐了，您要有意，给您一份便是。” 
　　瞥了一眼远处的人头怪鸟，黎渊只当没看到。 
　　“老夫闯塔可不止为了真形图。” 
　　稍缓了这么一会儿，韩垂钧就已经恢复了精神：“这座塔本身，对于老夫来说就算是一场造化！” 
　　他虽没有龙虎大丹在身，但也有黎渊提供的各种灵丹在身，这点伤势不值一提。 
　　“武道，杀伐之道，这地方，妙不可言！” 
　　韩垂钧手捋长须，他并不是为了真形图而闯塔，而是真的沉浸其中。 
　　换做外界，他去哪能找到这么多的同阶陪练？ 
　　“……您老还是悠着点。” 
　　黎渊只能表示敬佩了。 
　　他也精擅杀伐，但对于打打杀杀也没特殊的偏好，但老韩不同，他能感觉到老韩精神上的愉悦。 
　　‘享受杀伐吗？’ 
　　又瞥了一眼远处的人头怪鸟，黎渊若有所思，或许，这才是人头怪鸟，或者东二十三默许老韩自由进出道兵塔的原因？ 
　　“不谈这个。” 
　　韩垂钧摆摆手，他可没有听弟子指教的心思，哪怕这弟子如今的武功已经超过自己。 
　　“来，压一压你的境界，陪老夫打上一场！” 
　　(本章完)

第625章 生死有命
　　第625章 生死有命 
　　砰~ 
　　砰~~ 
　　焦土之上劲风翻涌，真气爆裂之声不绝于耳。 
　　远处，人头怪鸟蹲坐一株老树上观战，看着激烈交锋中的两人，它眼神中不时闪过惊异。 
　　因着黎渊的关系，它对韩垂钧印象还是有一些的，但也不过是个年纪不小却还未入道，资质平平的老家伙而已。 
　　即便是闯塔十二层，也不过让它稍稍有些兴趣而已。 
　　无他，禀赋太差，境界也太低。 
　　但黎渊可不同！ 
　　那可是一路打到道兵塔三十六层，兼具斗战与禀赋的开庙者。 
　　此刻，在它的感应中，那韩垂钧固然不如同阶的黎渊，但除却禀赋间的巨大差距外，两人于斗战一道上的天赋似乎相差不多？ 
　　“可惜天赋太差了……” 
　　人头怪鸟心下有些惋惜，难得遇到一个道兵好苗子，但禀赋过差，哪怕凑足百形又修持了一门古怪的功法，却也不过‘人中龙凤’级的禀赋。 
　　与神魔级的黎渊之间的差距，比蚱蜢和真龙间的差距都要大。 
　　“吼！” 
　　电光耀目，磨擦交织着化为雷龙怒吼，韩垂钧持杵横击，宛如自云中探首的雷龙，欲要喷出灭世之雷摧灭一切敌手。 
　　“老韩进步很大啊！” 
　　黎渊眼神很亮，他居然察觉到一丝压力？ 
　　相比于几年前，韩垂钧此时，无论是真气亦或是武学都有了堪称巨大的进境，虽然他压制了境界，收敛了锋芒，也并未动用任何掌驭， 
　　可同阶交锋下能给他一丝压力的，当世都罕见！ 
　　“砰！” 
　　心中赞赏，黎渊动作不停，掌中重锤横起，苍青色真气于身后翻涌，隐成龙鲸之影。 
　　轰隆！ 
　　雷鸣陡炸，气浪翻涌。 
　　黎渊立身不动，韩垂钧却如遭雷殛般踉跄后退数十丈，焦土被他犁出深深的痕迹，土石翻涌，烟尘滚滚。 
　　“不打了！” 
　　韩垂钧走出烟尘，发丝凌乱颇为狼狈。 
　　“您还没输啊，再来啊？” 
　　黎渊意犹未尽，反过来指点老韩的感觉着实很妙。 
　　“……” 
　　韩垂钧甩了甩手臂，收起降魔杵，眼神复杂，语气唏嘘：“你就差让老夫两只手了，这还打个什么？” 
　　看着长身而立，似乎连脚步都没挪动一下的黎渊，韩垂钧心绪翻腾。 
　　犹记得初见时这小子孱弱的自己一只手就能打翻一群，十余年不到却已完全颠倒了，如今这小子一只手能打自己一大群。 
　　“您老说的哪里话？这一战，弟子也快竭尽全力了。” 
　　黎渊很谦虚，主要他还想指点老韩。 
　　“是吗？” 
　　韩垂钧敏锐的察觉到了这小子的‘恶意’，冷哼一声：“你用了几成力？” 
　　“九成九！” 
　　“你放屁！” 
　　看着一本正经的黎渊，韩垂钧气的胡子都飘起来了：“你连脚都没挪一下，说什么九成九？” 
　　“怎么？以为老夫输不起？” 
　　“呃……” 
　　眼见老韩大怒，黎渊只能如实回答： 
　　“约莫五成。” 
　　“这还差不多。” 
　　韩垂钧语气平复，虽然还觉得这小子话里有水分，但也没再追问的意思了。 
　　要这小子来句‘姑且算两分力’的话，他不得呕出血来。 
　　“老夫却已竭尽全力了。” 
　　哪怕早知自己已远不是对手，但同阶一战却还输的如此彻底，韩垂钧仍不免有几分唏嘘： 
　　“不愧是神魔级禀赋。” 
　　‘这可不是神魔级禀赋……’ 
　　黎渊心中腹诽一句，却没说出口来打击老韩。 
　　但事实上，他即便压制了境界，但没有掌兵箓加持的情况下，自身的禀赋也只有‘盖世（上）’而已，若真是神魔级的禀赋…… 
　　…… 
　　八方山下，黎渊点起篝火。 
　　篝火边，师徒俩交流着武学，与许多年前不一样的是，现在大多数时候是黎渊讲，韩垂钧听。 
　　老韩并不在意被弟子传授武功，他习武之心赤诚，遇到不解的会主动询问，对黎渊传授的诸多武功也都尽数收下。 
　　“您这百兽雷龙脱胎于龙魔心经，却又不大相同，弟子认为，您可兼修二者，其中主次则由您老自己决断。” 
　　黎渊讲述着修持龙魔心经的心得。 
　　韩垂钧一身修持都来自于龙魔心经，因而修这门神功时上手很快，毕竟有着七十多年的底蕴，但比之他自然要逊色良多。 
　　这与刻苦无关，纯粹是禀赋上的差距。 
　　如今的黎渊，哪怕没有掌兵箓加持，修持各种武功的速度之快，也足以让当世任何人瞠目结舌。 
　　“嗯。” 
　　韩垂钧言简意赅，除了询问之外极少打断黎渊的话。 
　　黎渊对老韩也没什么隐瞒，面对询问，但凡知晓无不倾囊相授，一如当年老韩传他武功时一般。 
　　最后，他自怀中取出一本帛书来： 
　　“这是弟子习武这些年的心得，您老闲暇时可以一观，或许有些裨益。” 
　　这些天，或者说三年里，他针对一干旧友自身天赋，所学武功写了很多本类似帛书，这本自然是专门写给韩垂钧的。 
　　但不同于给二哥、方女侠、八万里的帛书，这本册子更贴近于他自己，因为他的路就是脱胎于韩垂钧，两人相似度极高。 
　　“有心了。” 
　　韩垂钧心里有些怪怪的，有种身份颠倒，自己才是弟子的错觉，但他素来不拘小节，自然的接过册子翻了翻。 
　　“你这……” 
　　这帛书并不厚，约莫也就数十页，自然不是什么武功秘籍，但韩垂钧却是看的眼皮一跳，旋即已经反应过来： 
　　“准备走了？” 
　　“应该是？” 
　　黎渊也不大确定，庞文龙的意思，是诛灭云魔、千眼、万逐流后，取朝廷香火给他合两口玄兵，万事俱备后再上路。 
　　“天外天啊。” 
　　韩垂钧有些向往，黎渊搜罗的有关天市垣的情报自然有他一份，对于那个号称汇聚无数天骄人杰的大界域，他也着实很有兴趣。 
　　“天市垣不乏改易自身禀赋的大药，等弟子回来，给你带上一份。” 
　　黎渊很看好韩垂钧，不止是因为师徒的身份，老韩的脾性与心志在他这些年所见武者之中也是上上之选，若能弥补天赋的不足，未必没有修成神宫的可能。 
　　“那自然再好不过。” 
　　韩垂钧笑了笑，他从不拒绝自家弟子的好意。 
　　夜幕下的八方庙很安静，几大道宗的宗师们静静参详着八方图录，师徒两人聊了很久，黎渊自觉已将这些年的武学心得尽数说完后，天色已是大亮。 
　　“行了，该说的也说完了。” 
　　韩垂钧静静将黎渊的话记在心里，旋即开始赶人。 
　　“……” 
　　黎渊有些无语，旋即笑着摆手，准备离开，心中一动，突然回身问道： 
　　“您就没什么嘱咐我的？弟子可是要出远门，说不定就一去不回了。” 
　　“哦？你不说老夫都忘了。” 
　　韩垂钧拍了拍脑门，作恍然状，嘱咐道：“你身系破劫之事，一路上小心些，能躲就躲，能避就避，千万要活着回来……” 
　　说着，他顿了顿： 
　　“其他人不说，老夫方才百十来岁，还没活够，你千万要活着回来救老夫！” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔，哭笑不得：“您老说的也太直白了！” 
　　“不然呢？” 
　　韩垂钧瞥他一眼。 
　　“那要是您是我呢？” 
　　黎渊换了种询问方式。 
　　“要是老夫？” 
　　韩垂钧咧嘴一笑： 
　　“天市垣大好地界，老夫乐不思家，至于其他人，唉，人各有命，生死在天，老夫又不是神，自己活着都不容易，哪管得了那许多？” 
　　“这……” 
　　师徒俩对视一眼，沉默一瞬，旋即都笑了。 
　　“弟子记住了！” 
　　黎渊躬身一拜，摆手离开。 
　　韩垂钧没再说话，取出一枚灵丹服下，就再度进入道兵塔。 
　　弟子强过自己，他心中喜悦却不也不甘心。 
　　这道兵塔三十六层，黎渊去得，他韩垂钧也去得！ 
　　不！ 
　　“老夫要登顶八十一层！” 
　　韩垂钧摩拳擦掌，斗志如火。 
　　至于那劳什子天日之灾…… 
　　人各有命，生死在天，哪管得了那许多！ 
　　…… 
　　…… 
　　离开八方庙前，黎渊还是见了东二十三。 
　　入庙的长廊尽头，东二十三盘膝而坐，看到黎渊到来也不意外，只是淡淡的看着他。 
　　“如何才能在幽境外开一条路？” 
　　黎渊深吸一口气，类似问题早几年前他就问过，但离去之前他还是想问一问。 
　　“成为东庙之主。” 
　　东二十三平静回答。 
　　“……” 
　　黎渊无言以对。 
　　成为东庙之主的道路，东二十三并未隐瞒。 
　　通过入庙关，击败其他入庙者，可成为东境行走，再击败其他东境行走，即可成为东庙之主。 
　　直接而明了。 
　　问题是…… 
　　“办不到啊！” 
　　黎渊咬牙。 
　　过去三年里他也曾尝试过入庙试炼，但多次尝试都卡在了入庙第一关，他无法击败那个时刻停留在多口玄兵加持下，犹如真神魔级禀赋的‘自己’。 
　　多次拼杀鏖战，最多也不过是不胜不败。 
　　如今，又多了天火三昧印，他倒是有把握能打过第一关，可打过又如何，那才只是第一关。 
　　长廊中陷入沉默。 
　　片刻后，黎渊转身离去。 
　　“二十三爷……” 
　　不知何时出现的人头怪鸟有些惋惜：“就这么让他走吗？” 
　　“走？” 
　　东二十三缓缓闭上眼： 
　　“入了庙，去留就由不得他了。” 
　　(本章完)

第626章 聆音和战启
　　第626章 聆音和战启 
　　唳~ 
　　翎鹰长鸣。 
　　龙虎群山之上，一头头翎鹰展翅，拱卫着正中的翎鹰之王。 
　　龙虎山豢养着一群翎鹰，皆是灵禽之属，日服血肉，月吞灵丹，展翅三丈，可乘人而飞，翎鹰之王更是其中佼佼者，展翅六丈有余。 
　　“终于要开始了。” 
　　一只翎鹰背上，黎渊俯瞰云海，他的目力极好，隐约间还能看到龙山小院，二哥二嫂与两个小家伙都在院外目送自己远行。 
　　年关后的第六天，追杀邪神教足足数月的庞文龙发讯诸宗，合聚帝都。 
　　黎渊自然要跟着一起来，否则钓鱼的意味也太明显了。 
　　“也不知老庞有什么准备，希望能逼出万逐流吧。” 
　　瞥了一眼鹰背上面色难看的赤练，黎渊心下多少有些隐忧，那仙人指路预示可不大好。 
　　“唳！” 
　　鹰啼高亢，翎鹰之王振翅而动，诸翎鹰齐齐相随，驮着一众龙虎寺长老、真传没入云海之中。 
　　黎渊所乘翎鹰上算他共有三人，除却赤练外，还带着祁本初这位奇景托生之人。 
　　“云海翻涌，蔚为壮观！” 
　　祁本初俯瞰着云海，颇为兴奋。 
　　过去几年里，虽然龙虎寺待他不错，但禁足的日子终归是有憋闷，此刻虽然仍还在人手，可看着这壮阔云海，心中郁气不免散了几分。 
　　【玄门通天剑（十一阶）】 
　　黎渊瞥了他一眼，准确说是他体内那口高达十一阶的玄门通天剑，这口只剩了剑柄的残剑完好时极可能是十二阶的极品灵宝。 
　　‘奇景托生之人的运道……’ 
　　对于这位奇景托生之人，黎渊心中好奇倒多过忌惮。 
　　他很好奇，一片奇景是如何托生为人的，而且，传说之中此类秉承造化而生的人天赋奇高，很有可能拥有奇异体质。 
　　“不知他有什么隐藏体质，法体，魔体，还是神体，圣体？” 
　　黎渊阖眸入定，他不是龙魔道人，好奇归好奇，但也没有解剖的爱好。 
　　若是换做那位龙魔道人，指不定早就将这小子解剖彻底了。 
　　“呼！” 
　　翎鹰振翅，罡风呼啸，又被黎渊外放的真气隔绝于外。 
　　大运疆域极大，诸道州间距离极远，纵然乘坐翎鹰也非一时可达，祁本初最初还很兴奋的左顾右盼，俯瞰云海，后来就觉乏味。 
　　看看赤练，又看看闭目打坐的黎渊，连个说话的人都没有，只能悻悻然坐下，也深吸一口气，调整呼吸，入定观想。 
　　数年前，他大着胆子向庞文龙拜师，后者还真传了他龙魔心经，他修行也算勤勉，一年前就已入门。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊的呼吸悠长而轻微，不仔细听甚至听不到。 
　　他凝神静气，一心多用，观想、运气、打磨体内穴窍，参悟玄兵六经、鲲鹏真形图，摸索遁天舟的同时，还分出一分心思进入灰色石台。 
　　嗡~ 
　　石台上诸色明灭，大半是兵刃，小部分是香火，但最为醒目的，还是悬于木箓之上的惨白色火团。 
　　“人若不为形所累……” 
　　黎渊心中咀嚼着得自那位玄道子的仪式，同时，也在梳理着来自于木箓的聆音。 
　　自得到这木箓之后，他就有意识的聆音，好些天都没中断过，但直至如今，香火了不少，也没有一条和这仪式有关的。 
　　值得一提的是，自那次聆听天音之后，他日常聆音中也时而能听到些来自于天市垣的聆音。 
　　这个变化有好有坏。 
　　好处自然是聆音范围大大扩展，坏处是各种聆音越发杂乱无章，天南海北，各种有用没用的聆音混杂在一起，需要耗费精力来梳理。 
　　【……狱龙星上，有一少年偶然经历一处险恶之地，于其中窥见一庞然大物，鳞甲森寒，龙须甩动，呼吸之间群山为之起伏……（十二阶）】 
　　【……血凰星上时而响起阵阵悲鸣，一只只血凰盘旋在诸多城池之上，城池之中，诸多异族在拆除着血凰神庙……失我之神，供奉断绝……（十二阶）】 
　　【……群星拱卫之地，天市垣横亘于群星之上，纵然再大的星月，在其光辉之下也渺小如鸡子，无数宗门大族祖地皆在其中， 
　　古老相传，天市垣诸神无论来处种族，皆成道于此……（十三阶）】 
　　【……入道成真，这是三垣之地第一大族，人族之规矩，诸族皆认……（九阶）】 
　　【……相传，天赋七阶之分并非来自于诸界域，最早甚至可以追溯到起源神朝建立之前……（十一阶）】 
　　…… 
　　杂，乱！ 
　　各种聆音之声不断在耳畔回响，黎渊一边梳理，一边皱眉。 
　　这是他这些天里聆音中品阶最高的一些。 
　　说没价值吧，个个品阶不低，说有价值吧，来处无比杂乱，即便有不少藏宝之地，但也鞭长莫及。 
　　“聆音的来源，多多少少是要和我有些关系的，或许是一定距离，或许是其他原因……” 
　　黎渊心中自语。 
　　狱龙族星，血凰星，天市垣，入道成真……这些聆音或是他看到的，或是他听到的，要么就是他亲身经历的，也并不是完全的随机。 
　　他绕着木箓而行，眼神不离那团惨白神火，他最想听到的自然是与这团火焰仪式有关的聆音。 
　　“理论上，我是可以听到有关这团火焰的聆音的，但随机性还是不小，碰运气的成分更大……” 
　　“要不试试指音符？” 
　　掌音箓有两种聆音模式，随机与指定，其中，指定又分为生、死、宝、逝四种，但因为指定铃音消耗香火太多，他大多数时候都是随机来。 
　　“不行的话就试试指定铃音……但这团火，或者说仪式属于哪一类？生死不搭边，宝音？勉强算吧……或许，是逝者之音？” 
　　黎渊思维发散。 
　　指定聆音的四种方式里，他用的最少的就是逝音，十六倍的正常消耗着实让人肉疼。 
　　“试试吧。” 
　　黎渊心念一动，指定聆音，同时默念着‘人若不为形所累’，虽然知道这影响不到掌音箓，但还是希望能有那么一点点影响。 
　　嗡~ 
　　木箓上泛起幽幽白光。 
　　【……燕纯阳身死之前，不甘而绝望……（七阶）】 
　　【……群山不易，风声流转，七百余年前，龙虎山一位内门弟子为求入道进入群山，最后坐化于山中一处隐秘之地，留有一炉养生丹，一口半神兵，他希望有后辈能寻到自己的尸骨……（七阶）】 
　　逝去之音，顾名思义，是来自于过去的声音。 
　　掌音箓开启这么些年里，黎渊自然也尝试过，但逝去之音远比生者之音要多的多，很多都是弥留之人留下的遗言。 
　　“这两次的运气不错。” 
　　黎渊点头，将聆音记下，燕纯阳死前的不甘他没什么兴趣，但三十二缕一阶香火换一口半神兵，这买卖自然不算亏。 
　　可他也很清楚，这只是意外，大多数人在临死之前，往往会安排好身后事，而横死之人留下的东西往往也留不到现在。 
　　“七阶掌音箓最低也能聆听到七阶之音，但这团火的品阶起码也得是十四五阶吧？正常来说，这起码要七八阶的香火……” 
　　如果准确能得到想要的聆音也就罢了，一次消耗十六缕七阶以上的香火去碰运气？ 
　　黎渊压根没有这个想法。 
　　所以，他也只是心里这么想了想，消耗的还是七阶以下，准确说，是六阶以下的香火。 
　　“慢慢碰运气吧……” 
　　…… 
　　“大风将起啊！” 
　　衡山城，某处街道上，一处算命摊位的黑伞下，黄龙子似有所感般抬起头，目送那群翎鹰消失在云海之中。 
　　“我那可怜的师妹啊，以为一手初学的仙人指路能指出什么好路来吗？” 
　　黄龙子五指掐动，半晌后睁开眼： 
　　“云魔降临，玉石俱焚……啧，石可焚，玉可不行啊！” 
　　呼！ 
　　黄龙子撑伞而行，消失在街道之上。 
　　浅水难出真龙，贫瘠之地也难开出奇，这样的边荒弹丸之地诞生出的神魔级天骄，不必想，那也必然是秉承大气运而生。 
　　除却八方庙外，这才是此间天地最大的造化。 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　一处幽境之地，万逐流环抱伏魔刀，静坐吞纳，一条墨色巨龙在他身后缓缓抬头，悬于龙角上的大日镜闪烁着香火的光芒。 
　　某一刻，墨龙低吼一声。 
　　万逐流眉头微皱，睁开眼来，远处闪着一点微火，王尽跨步而来，躬身道： 
　　“王爷，密探来信，数日之前，龙虎寺上有翎鹰成群而动，飞往帝都，其他的江湖宗门也都有异动，疑似是那庞文龙在召集……” 
　　“庞文龙……” 
　　万逐流声音飘忽，似有似无：“他诛杀了多少邪神？” 
　　“并未完全统计，但应有数十个。” 
　　王尽微微一顿：“九大法主里，也有几个被他诛杀了，声势很大，许多人都看到了。陛下怀疑这老家伙想要举行什么仪式……” 
　　“仪式？” 
　　万逐流并不意外：“不外乎是要逼我等现身。” 
　　“那？” 
　　王尽皱眉。 
　　“你去通知千眼。” 
　　万逐流没有解释的意思，不见如何动作，已经消失在王尽的视线之中。 
　　后者微微皱眉，转身离去。 
　　(本章完)

第627章 祭与修
　　第627章 祭与修 
　　呜呜~ 
　　幽境暗沉几乎无光，时有似人似兽的呜咽声被风吹动。 
　　万逐流跨步而行，所过之处劲风激荡，偶有诡兽被气息所惊，也惶惶四散，墨龙衔大日镜为其照路。 
　　不多时，万逐流脚下一顿。 
　　嗡~ 
　　墨龙抬头，大日镜中的香火剧烈燃烧，宛如一道光柱般照亮前路。 
　　却见一片焦土之上，诸多诡兽横尸于此，一股阴冷的气息弥漫如云雾，竟短暂隔绝了幽境对诡兽尸身的侵蚀。 
　　万逐流神色漠然，驻足不前。 
　　诡兽横尸的正中，有着一座不知名材质铸成的祭台，云野山盘膝其上，阖眸入定，呼吸吐纳间，丝丝缕缕的暗黑色血气从诡兽尸身上飘起，没入其口鼻之间。 
　　“这头老鬼……” 
　　万逐流眸光幽沉，在那座祭坛上，他感受到了深切的压迫，似乎有着威胁自己生死的力量在酝酿。 
　　“天下大事，唯祭与修，修自身在后，祭神祇天地在前……” 
　　低沉的声音响起，祭台上的云野山缓缓睁开眼，祂的身形已不是之前的纯银之色，沾染上一层暗红色血光后平添几分邪异。 
　　“祭与修。” 
　　万逐流垂下眼皮。 
　　类似的话，不止这老鬼说过，昔年他得到的龙魔道人留下的卷宗中也有类似说法，只是祭在修前的说法，他并不认可。 
　　听着云野山的咏叹，只是冷漠询问： 
　　“你这仪式所需的血食可够了？” 
　　“呼！” 
　　云野山深吸一口气，伴随着阴风翻涌，祭坛四周的千百具诡兽之尸尽数化为齑粉，汹涌的暗红血气被其吞入腹中： 
　　“还差一些。” 
　　“一些是多少？” 
　　万逐流皱眉。 
　　“嗯，差不多是一尊神宫的骨血精魂。” 
　　云野山回答。 
　　万逐流冷笑一声： 
　　“庞文龙召集几大道宗，意在帝都，你自去擒下他，想必够了。” 
　　“没再追杀那些鬼魂野鬼了吗？看来他是凑齐了行祭的耗材了。” 
　　云野山并不意外，以祂的潜形匿迹之法，庞文龙想要迫祂出来，除了行祭之外，也别无他法。 
　　而这，也在祂的预料之中。 
　　“希望这次你真能诛杀庞文龙。” 
　　万逐流对祂和千眼老鬼的谋划并不感兴趣，神色幽暗：“至少，不要干涉我擒杀黎渊！” 
　　“那是自然。” 
　　云野山站起身来，取出香火放于祭台之上，旋即转身： 
　　“走吧。” 
　　…… 
　　…… 
　　“唳！” 
　　翎鹰展翅，自一座城池中飞腾而起。 
　　“香火难得啊。” 
　　鹰背上，黎渊把玩着一口蕴香鼎，其内香火不多，且压根没有七阶以上的： 
　　“只能作为聆音的耗材了。” 
　　龙虎寺到帝都路途遥远，不是一两日可达，黎渊又不急着赶路，每经过一座城池，都会去搜罗些香火。 
　　但因朝廷早几年就收割过一波，加之近几年寺庙都被封禁，收获不大，沿途几十座城池居然连一缕七阶的香火都没有。 
　　倒是六阶以下的有不少，支撑他全天候不停的高强度聆音是绰绰有余了。 
　　“香火品阶不够，连通识球都不要……” 
　　黎渊摘下腰间的铁球，心下惋惜。 
　　‘我的通识球！’ 
　　赤练死死的盯着黎渊手里的铁球，一口银牙都差点咬碎，若眼神能杀人，黎渊这一路早死千百次了。 
　　“黎渊……” 
　　赤练开口。 
　　“安静。” 
　　黎渊弹指点穴，闭目凝神，压根没有搭理她的意思。 
　　黎道爷忙的很。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　凝神静气，观想鲲跃大海化为鹏鸟之形，黎渊一心多用，只留了一分心思在外盯着赤练和祁本初。 
　　灰色石台上，随机聆音，指定聆听的逝者之音一同响起。 
　　“钱如流水啊。” 
　　哪怕低阶香火对他如今用处不大，但黎渊也不免有几分肉疼，主要是绝大多数的聆音对他没有任何用处。 
　　以他如今的修为境界，此件天地的绝大多数情报都没太大意义，而天市垣又鞭长莫及…… 
　　“一一记下，说不定什么时候就有用。” 
　　黎渊心中梳理着各种聆音，他早有过目过耳不忘之能，但也只会记下相对有用的聆音。 
　　【……幽境中有钟声响起，王尽寻到了幽境中闭关的万逐流，后者着他去寻千眼，自己则去了一处诡兽横尸的祭坛处……（十一阶）】 
　　【……天光未亮时，帝都观星台上，吴应星睁开眼，看着城中升起的屡屡炊烟，怅然若失……某一刻，他听到金麟钟声，起身远去……（十阶）】 
　　【……申奇圣远远眺望着长虹剑派，久久无言，金麟钟响起时，他方才叹了口气，转身离开……（十阶）】 
　　【……荒山中，严天雄静坐于篝火旁，一边转动着篝火上的熊掌，一边听着一白脸大汉汇报各种情报，听闻各路邪神被诛杀也不为所动，直至金麟钟声响起，方才甩袖起身……（十阶）】 
　　【……云海翻涌，苍鹰背上，癞头和尚与天蚕道人相对而坐，一人执黑，一人执白，丝毫没有大战将临的紧迫，沉浸于棋局之中，时而皱眉，时而微笑……（十阶）】 
　　【……手持黑伞，黄龙子离开了衡山城，他时而于某处停留摆弄腰间的通识球，时而疾行寻找什么，手指掐掐算算，似在施展道术‘仙人指路’……（十一阶）】 
　　…… 
　　万逐流、王尽、严天雄、黄龙子…… 
　　聆音之中，一个个或熟悉或陌生的名字跳动，黎渊一一记下，许是靠近帝都，也或许只是因为海量聆音。 
　　无论是朝廷还是几大道宗，一众宗师、大宗师的行踪情报，黎渊都搜罗了不少，很多也传信给了庞文龙。 
　　“不算乾帝，朝廷如今大宗师有四人，宗师六十余人，要是没有邪神教，道宗这边人数大优，但算上邪神教那群老鬼的话，就没什么优势了。” 
　　“大宗师以上，庞老头一个人能压住千眼和那云魔老鬼，剩下的，就只有万逐流了……” 
　　黎渊梳理情报，分析局势。 
　　在他看来，这一战朝廷劣势更大，只要庞文龙压得住那两头老鬼，而他真能钓到万逐流，那胜局就已定了。 
　　【……香火洗血仪式中，万逐流将剥离出来的人族血脉置于墨龙之身，只留下纯粹云魔之体，也因此命不久矣……（十一阶）】 
　　“万逐流大概率会来杀我……” 
　　聆音中虽未提及此类情报，但黎渊心中有强烈的预感。 
　　洗血后的万逐流，禀赋蜕变，神宫已成，但寿命无多，即便有可能也能脱离八方庙的束缚，却也注定到不了天市垣。 
　　唯一的生机，只有夺了自己开庙者的身份，求之于八方庙。 
　　“但他为什么要留下人族血脉？总不能是留着纪念吧？还是说别有什么图谋？” 
　　黎渊思维发散。 
　　他自问对万逐流还是有些了解的，这位大运镇武王绝不是寻常意义上的愚忠，已然铸就神宫，又知道了天市垣的存在的他，真甘心赴死？ 
　　还是说，他有分身道术？ 
　　“不大可能，能够连寿元都分割开的道术，哪怕在天市垣都很罕见，五大道宗都未必有，云魔一族不可能有……” 
　　思量良久不得要领，黎道爷心中发狠： 
　　“管他有什么谋划，一旦动手，连他的人族血脉一并斩个干净！” 
　　嗡~ 
　　突然，他听到一声颤鸣。 
　　却见聆音木箓上泛起一抹耀眼的神光，聆音那木讷呆板的声音都大了几个声调，这是捕捉到高阶聆音的征兆。 
　　【……耗费天材地宝修补了被自己惊怒之下打破一角的紫云辇，玄道子沉着脸，乘舟遁入幽境，极速冲向情报中血凰邪神最后的现身之处，甚至顾不得心疼元火的损耗，相比起应玄龙等人，他晚了太久……（十三阶）】 
　　“玄道子！” 
　　黎渊来了精神，静静聆听着。 
　　高阶聆音比之低阶要详尽不少，他凝神之下甚至隐隐可以听到玄道子震怒下打碎紫云车辇、乘舟疾行的声音。 
　　“他这是没有了备选项，只能和应玄龙、凤凰儿等道子天骄去争了吗？” 
　　对于玄道子，黎渊还是很关注的，听着聆音中传来的异响，他心下又不免有些感慨。 
　　不同于大运王朝敕封的那些孤魂野鬼，也不同于只剩下一缕残魂的千眼，被幽境侵染的血凰可是一尊真正的神祇！ 
　　即便是有着护身灵宝、护道者在，敢追杀邪神，也足可见这些圣地道子的凶横之处了。 
　　“与我关系不大。” 
　　黎渊瞥了一眼，记下后就不再过多关注，这不是他想要的聆音。 
　　…… 
　　…… 
　　“那就是神都城吗？不愧是古今天下第一城，好生壮观！” 
　　祁本初惊呼时，黎渊也正好睁开眼，他目力极佳，借着月光，一眼便看到了那座犹如山脉般横拦在大地之上的雄伟巨城。 
　　“神都？” 
　　赤练皱眉瞥了一眼，不由哂笑：“井底之蛙，也知什么是壮观？” 
　　“啊？” 
　　祁本初不服：“天下难道还有比神都城更为雄伟之城？” 
　　“比比皆是。” 
　　余光扫过黎渊，见他也在听，赤练微抬下巴：“我毒龙学府有巨城百座，皆是以星辰之核铸就而成，那才是真正的雄伟壮阔！” 
　　(本章完)

第628章 进神都
　　第628章 进神都 
　　“星辰之核？” 
　　祁本初满脸错愕，不知其意。 
　　“你……” 
　　赤练瞥他一眼，心中只觉索然，彼辈土著不知天下之大，甚至不知身在何处，还不如井底之蛙。 
　　但看着黎渊面上，还是勉强解释了一句：“星辰悬于天穹之上，实与脚下大地并无二致。” 
　　“啊？” 
　　祁本初越发错愕，无法理解星辰和脚下大地有什么关系。 
　　“……” 
　　赤练懒得解释了。 
　　黎渊适时开口打破僵局：“以星核铸城有什么好处？” 
　　通识球中讯息如海，他的元币有限，非必要他并不会穷索，倒还真不知天市垣各宗居然以星核铸城。 
　　“以星核所铸之城，内蕴无穷星力，以神纹引导，可照明，可取暖，可驱动车辇，可滋养体魄精神……诸般妙用，数之不尽。” 
　　黎渊询问，赤练就解释的很详细。 
　　天市垣诸宗诸族，但凡要铸城者，无不以星核为首选，强族大宗有强横者可探手摘星以铸城，小宗弱族则采买星核以铸城。 
　　也唯独以星核所铸之城，才称得上城，多颗星辰铸就之城可为大城，群星汇聚之城，才算巨城。 
　　“这是什么样的城池？” 
　　祁本初心神摇曳，赤练所说他想都想象不出来。 
　　“倒是有趣。” 
　　黎渊心下也多少有些惊讶，但自然不会表露于外，只是询问了一些细节，赤练知无不言。 
　　“相传，诸域雄城所效仿的，正是昔年的起源神城，据说，那才是真正的无上神城，内蕴洞天三十六，福地七十二，可容万万兆生灵混居，更有镇压诸天之伟岸之力……” 
　　赤练说着，眼神中也不免流露出向往来， 
　　哪怕各族各宗都说后起源时代已远胜神朝鼎盛之年，但对于那个统辖万族诸天的神朝，不知多少修士心向往之。 
　　“万万兆？！” 
　　祁本初掐指一算再算，半晌后抬头，满脸惊疑。 
　　无法想象，故难以相信。 
　　“起源神城……” 
　　黎渊则想起了之前在神葬棺秘境，与那位疑似神王残影交手时，见到的那一抹神城之影。 
　　那是一座无法窥得全貌，雄伟的超乎他想象之外的伟岸造物。 
　　这几年里，他不知多少次试图观想这座城池，只是他本就只窥见一角，加之谨小慎微，故进展很小而已。 
　　“也不知五龙仙手里，有没有‘起源神城真形图’？” 
　　只是想想，黎渊就有些心跳加速。 
　　起源皇室一脉必然有神城真形图，那位疑似起源神王五龙尊的残影证明了这一点，但五龙仙有没有就不知道了。 
　　若是有，等他打破神葬秘境六重关…… 
　　“……” 
　　见黎渊略有失神，赤练心中暗暗得意，神魔级禀赋又如何，不还是个弹丸之地的土著？ 
　　她住口不语，也没理会祁本初的注视询问，等黎渊回神后，正准备尝试说服他带自己一同离开这方天地。 
　　“唳！” 
　　这时，一声高亢入云的鹰啼炸响。 
　　翎鹰之王一声长鸣后，自云海俯冲而下，一众翎鹰无不响应，纷纷俯冲而下，裹挟着重重罡风，落于平原之上。 
　　呼呼~ 
　　劲风吹起烟尘。 
　　黎渊一手提赤练，一手提溜着祁本初落在地面。 
　　这是一片极为宽广的平原，虽年关刚过还未春耕，却也能看到田亩的痕迹，乍一看，好似一直蔓延到视线尽头的神城之外。 
　　一条大河贯穿平原，流向远处，隔着夜色，也可以看到川流不息的船只。 
　　类似大河，神都城有数条，吞吐八方诸州之资源，才能供的起这座帝都神城。 
　　“万万兆……” 
　　祁本初还在掐指头。 
　　他实在无法想象一座万万兆生灵汇聚的城池是什么模样的。 
　　旁的不说，每日的屎尿堆在一起，怕不是都能堆成多少座大山了…… 
　　“唳！” 
　　群鹰落地，只有翎鹰之王停在半空。 
　　“两位师弟且在此处等候，为兄且先去神城外寻庞前辈。” 
　　龙应禅吩咐一声，已乘鹰而去。 
　　“师兄还是谨慎。” 
　　聂仙山嘴上嘀咕，实则精神高度集中，背后纯阳剑轻轻颤动，随时都可能出鞘。 
　　“谨慎些好。” 
　　龙夕象言简意赅，手里已多出一杆古象灵龙降魔杵来。 
　　“你……” 
　　聂仙山语塞。 
　　这种话从龙夕象口中说出来让他都无言以对。 
　　两人‘钓鱼人’都这般谨慎，身为‘鱼饵’的黎渊更是早在离开龙虎寺之前就已更换了掌驭，算上被合入遁天舟内的三昧天火印，就有六口天运玄兵加持在身上。 
　　一路上都不曾放松分毫。 
　　不过几人内紧外松，还就地升起一堆篝火，就着火光，或吞服丹药，或打坐调息，静等前方的消息。 
　　“唳！” 
　　半晌后，远处传来鹰鸣。 
　　“走。” 
　　聂仙山率先起身，唤来鹰群，继续赶路。 
　　常言道望山跑死马，乍一看帝都已经不远，实则相距很远，翎鹰疾飞，也飞了大半个时辰。 
　　天光蒙蒙亮时，即便是祁本初，也可以清晰的看到平原上那座渐渐苏醒的雄城全貌了。 
　　…… 
　　五大道宗并未调动各家军队，原因无他，此行本就不为攻城拔寨。 
　　鹰背上，一众龙虎寺真传神情紧绷，随时准备出手迎战。 
　　但预想中的阻拦并未到来。 
　　一众人直入帝都，竟也没有遇到任何阻拦，不但没有朝廷的高手出现，就连驻守城池的甲士都没看到几个。 
　　一路畅通无阻，顺利的让随行的辛文华等龙虎真传都觉得不可思议。 
　　虽然早已知晓皇室隐遁，但这也遁的太彻底了。 
　　都打到家里了，居然都不现身？ 
　　“走的真干净啊。” 
　　于鹰背上俯瞰神都，黎渊面色沉凝。 
　　庞文龙固然强横，但神宫四重也不足以让朝廷望风而逃，事实上，聆音中得来的情报中来看，过去数年里，朝廷可没有丝毫懈怠。 
　　一退再退也不是忍让，而是在筹谋着什么。 
　　“这就算打下帝都城了？” 
　　看着近在咫尺的皇城，辛文华果断跳到了黎渊所在的翎鹰背上，语气惊疑：“乾帝意欲何为？” 
　　“不知道。” 
　　黎渊也在皱眉。 
　　虽从聆音中得知了关于朝廷高手们的情报，但具体什么谋划，他也不知。 
　　“先见庞老前辈吧。” 
　　辛文华稍有些失望，他一路上心绪翻涌澎湃，紧张又期待，结果就这？ 
　　“嗯。” 
　　黎渊凝神感知，丝毫不敢松懈。 
　　哪怕是如今的他，对那两头老鬼和万逐流也十分忌惮，要是猝不及防被偷袭，只怕也要吃个大亏。 
　　但直至来到观星台下，与众人汇聚一起，预想之中的突袭也并未发生。 
　　‘鱼儿不咬饵啊。’ 
　　黎渊心下微叹，万逐流比他想的更谨慎，压根不上钩。 
　　“呼！” 
　　观星台下，宽阔的空地上，架着一座祭台，庞文龙盘坐其上，祭台四周，则是一口口不住颤动、嗡鸣的大鼎。 
　　距离近了，甚至可以听到鼎内传出的骂声。 
　　“这是……” 
　　辛文华眼皮一跳，那每一口大鼎都让他感觉极为凶险。 
　　“应该是庞老前辈抓的邪神。” 
　　黎渊自然知道这些鼎内有什么，刚一落地，他就看到了这些鼎内耀目的香火光芒，这些邪神身上蕴含着大量香火！ 
　　事实上，香火就是这些孤魂野鬼长存于世的根本。 
　　“七阶以上的香火至少上千缕！” 
　　心中稍一盘算，黎渊就有些挪不开眼，这些香火足够他再合两口天运玄兵进遁天舟了，运气好说不定三口都够了！ 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　悠长的呼吸声自台上传来。 
　　祭台下，汇聚一堂的大宗师们垂手而立，静静等待着，几大道宗的真传、长老们也都低眉顺眼，不敢发出丝毫声响。 
　　“老庞要举行什么仪式？” 
　　好半晌，黎渊的眼神才从那些大鼎上移开，看着祭坛上缓慢吞吐着香火气息的庞文龙，他心下有些好奇。 
　　庞文龙擒杀邪神，本就是为了筹备仪式。 
　　香火本就是最上等的祭品，经那些孤魂野鬼吞吐过的香火，更是上等祭品！ 
　　“呼！” 
　　良久后，庞文龙缓缓睁开眼，语气中颇有些惋惜： 
　　“这么好的机会也不出手，老鬼们倒真是沉得住气……可惜，可惜了这些香火。” 
　　嗡~ 
　　他的话音回荡间，祭台下的那些大鼎的颤动更为猛烈了。 
　　“啊！” 
　　“畜生，老畜生！” 
　　“杀，杀了你，本神一定要杀了你！” 
　　各种咒骂、哀求、怒吼声透鼎而出，尖锐刺耳，令人浑身发冷。 
　　“呱噪！” 
　　庞文龙皱眉，拂袖。 
　　只听‘轰隆’一声巨响，数十口千斤大鼎齐齐腾空，宛如陀螺一般在空中快速旋转起来，速度越来越快，甚至可以看到残影！ 
　　“啊！” 
　　尖锐的咒骂哀求化为了整齐划一的惨叫。 
　　旋即，伴随着庞文龙的起身，‘轰’的一声，炽烈又阴冷的火焰就从那几十口大鼎中窜了起来！ 
　　“百鬼咒杀？” 
　　低沉却森寒的声音陡然在虚空中炸响。 
　　“来了！” 
　　观星台下众人神情皆是一震，抬眼望去，就听见一声洪亮的钟声： 
　　“当！” 
　　钟声回荡，虚空如海水般激起肉眼可见的涟漪。 
　　下一刻，一只惨白干瘪，却生有多只猩红血眼的手掌，陡然间自虚空中探了出来！ 
　　(本章完)

第629章 神境碰撞
　　第629章 神境碰撞 
　　咔嚓！ 
　　大手探出，虚空竟如镜面般传出细密的碎裂之声。 
　　皲裂如镜的虚空之下，一双双罩在斗篷下的赤红眸光接连亮起，如鬼火跳动，煞气腾腾。 
　　祂自然认得百鬼咒杀，这是他传到邪神教的秘传仪式之一，数十年前，化名秦运的庞文龙杀来帝都时，他就是以此仪式将其重创垂死。 
　　“庞文龙！” 
　　千眼心中杀机沸腾。 
　　若非这仪式直指向他，他怎么可能第一个出来？！ 
　　轰隆！ 
　　虚空之下，声如雷鸣： 
　　“敢以本神传下的仪式咒杀本神？” 
　　“该杀！” 
　　观星台下众人的眼前齐齐一黑，这只大手好似远古魔神之手，将夜幕从穹天高处生生拽了下来！ 
　　天地齐黑！ 
　　这不是五感被蒙蔽或剥夺。 
　　黎渊看的清楚，无边墨色以那大手为中心极速扩散，眨眼间，居然就覆盖了整座神都城，且还在向四周快速蔓延着。 
　　阴冷刺骨的气息辐射八方，刹那而已，那数十口燃烧的大鼎都好似风中蜡烛般，随时可能熄灭。 
　　“这是幽境的气息……” 
　　耳畔传来声声惊呼及真气爆裂之声，黎渊心中却只一动，早已催动镇海玄龟甲，无形的气劲还未及体已被抵挡在外。 
　　入道之后，他对掌兵箓的理解更深，念动之间即可催发，且可灵活选择催动一件，或者数件兵刃加持，避免多种加持同时催发对体魄精神的压迫。 
　　他并未惊慌，只是看向了庞文龙的祭坛。 
　　嗡~ 
　　几乎是黑暗罩下的同时，祭坛上传出一声颤鸣，继而，耀目的火光如日腾升，瞬息间，已驱散了那粘稠的黑暗。 
　　一股纯阳至刚的气息充塞四方。 
　　“鬼祟之辈，也敢自言为神？” 
　　祭坛之上，庞文龙哂笑一声，他的身后烈火如阳，烛照八方，那几乎熄灭的大鼎再度燃烧起来： 
　　“那头云魔老鬼呢？怎么，只会藏形匿迹吗？！” 
　　猛啊！ 
　　感受着那至阳至刚的气息，黎渊不由得心中一震。 
　　这三年里，他可没少和庞文龙交手，这位大运太祖隔三差五就会遣灵相来，变相的督促他的练武心得。 
　　可哪怕是最近那次，邀几位道主观战那次，他也没感受到如此强烈的压迫。 
　　在他的感应中，整座皇城都在他的灵相之下温度陡升，数日之前留下的积雪瞬间气化消失，好似真的改易了季节天象。 
　　“死！” 
　　虚空中裂帛声大作，千眼压根没有任何交流的心思，探出的大手迎风膨胀，眨眼间就有数亩大小，裹挟着森寒冷意， 
　　将数十口燃烧的大鼎，连同观星台下的所有人都笼罩在内！ 
　　“散开！” 
　　龙应禅轻喝一声，外放的真罡如云如雾，气息升腾，防备着四周。 
　　聂仙山、龙夕象等大宗师也都纷纷鼓荡起真罡。 
　　事实上，压根不需要任何人提醒，早在千眼现身的瞬间，观星台下的众人就纷纷散开，如辛文华等真传、长老，根本连头都没敢回一下。 
　　神宫级的交锋，大宗师之下，除了黎渊之外的其他人，连近处观战的资格都没有。 
　　轰！ 
　　高空中赤黑两色交织，掀起气浪滚滚四散，气浪爆鸣声连成一片，震动了整座神都城。 
　　“神宫境啊！” 
　　皇城外，太平街道，一座酒楼九层靠窗处，申奇圣长出一口气，站起身来。 
　　于此处，他可以看到皇城外多个街道。 
　　自皇城中扩散而出的气鸣、气浪重重扩散，所过之处飞沙走石，大街小巷中的行人无不惊慌，或尖叫四散，或惊惶奔逃。 
　　轰！ 
　　又一声轰鸣炸开，犹如千百道惊雷由远及近。 
　　申屠圣所在的这座因距离皇城只有数里而生意极好的酒楼也被恐慌笼罩，甚至于，酒楼都在剧烈摇晃，好似随时都会倾覆一般。 
　　此刻惊惶的不止是这几个街道，整座皇城都在这两尊神宫级强人的碰撞下沸腾，哀鸣。 
　　“神境……” 
　　申屠圣自无惊慌，只是凝神眺望，感知着。 
　　这等强人的交锋，于他而言好处不小。 
　　此刻，整座皇城都被赤黑二色交织，赤红大日在夜幕之下绽放神光，乍一看，好似日夜在皇城上极速流转，蔚为壮观。 
　　皇城中一片惊慌骇然，却也有不少江湖武人不退反进，在皇城四周的高处眺望，或惊骇，或亢奋，不一而足。 
　　“呼！” 
　　不远处的一处客栈中，秦师仙缓缓睁开眼，横在膝前的长枪发出轻轻颤鸣，房间的窗门去风自开。 
　　“这就开打了吗？” 
　　秦师仙抬眸望去，顿时皱眉。 
　　老头子会第一个出手她并不意外，事实上，昔年大运立国之初，庞文龙就每战登先。 
　　“那千眼老鬼……” 
　　常人只看到两色交织，亦或气浪滚滚，秦师仙所注意的，却是两尊神宫级强人交锋时的，势、意、形、神、相。 
　　此刻，整座皇城已被两重神境所覆盖。 
　　那皇城乍一看还在原地，事实上，已经不在神都城中了，否则，两位神宫级强人的碰撞，早已将这座帝都雄城掀翻了。 
　　令她惊异的自然不是自家老头子的‘赤日照山图’，而是那如墨一般的夜幕之景，那气息外显之景，真像极了幽境。 
　　“这头老鬼……” 
　　秦师仙不由得捏紧枪杆，在她看来，这尊疑似天外邪神的老鬼，比万逐流和那云魔老鬼的威胁更大！ 
　　哪怕只剩一缕残魂，可这到底是传说中的邪神！ 
　　“轰！” 
　　突然，一声巨响传来。 
　　秦师仙眸光一凝，破屋而出，她循声望去，那一声轰鸣赫然来自于神都城外，她的目力极好，却也只隐约间看到一道道冲天的狼烟。 
　　“不对，这是香火！” 
　　“如此巨量的香火……是那乾帝？！” 
　　秦师仙心中顿时升起警兆。 
　　这几年里，虽然忌惮于万逐流，她也没放过朝廷众人，一直在暗中追杀，神都城里里外外找了不知几遍，却不想还有漏掉的地方？ 
　　“秦楼主留步。” 
　　秦师仙正欲出城，却又陡然止步。 
　　不远处的酒楼屋顶，申奇圣持剑而立，神色平静：“楼主这时过去，又有什么用呢？” 
　　“申奇圣！” 
　　秦师仙眼神很冷：“你真要为那异族效死力吗？” 
　　自朝廷众人入庙之后，乾帝等人出身云魔一族就已不是什么隐秘，虽未轰传天下，但各大宗门长老以上已是无人不知。 
　　申奇圣自然不可能不知道。 
　　“效死力？” 
　　申奇圣心下微叹，却只是摇摇头：“此战胜负不在楼主，也不在老夫，不如在此稍歇，静候如何？” 
　　“滚！” 
　　秦师仙眉目含煞，懒得与他多费口舌，踏步登空。 
　　“你可不能走！” 
　　申奇圣瞥了一眼皇城所在，随着神都城外的香火腾起，一道道人影自皇城中激射而出，只扫一眼，他就看到了龙应禅、元庆道人。 
　　他心中一紧，神剑铮鸣，将秦师仙拦在半空之中。 
　　(本章完)

第630章 云魔祭
　　第630章 云魔祭 
　　秦师仙含怒出手，长枪如龙卷起重重气浪，申奇圣执剑在手，周身剑气氤氲，防而不攻。 
　　两人都是三元合一境的大宗师，精气神圆融流转，身即是神，神即是身，对于自身真气把控细致入微，绝大多数力道都施于对方之身。 
　　但枪剑碰撞所掀起的气浪，也不亚于一场巨大的风暴。 
　　哪怕隔着数百米长空，两人身下的一条条街道都在剧烈震颤，好似随时可能倾覆一般。 
　　“是申奇圣？” 
　　“秦楼主在与他交手。” 
　　“无需管他，先擒杀那乾帝！” 
　　龙应禅、元庆道人自皇城杀出，彼此对视一眼，没有任何停留，就化作虹光飞向城外香火升腾之地。 
　　众人都是心思敏锐之辈，虽不知朝廷想要举行什么仪式，但却不可能坐视不理。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　帝都城外一百三十里，一处密林之外，乾帝垂手立于一处搭建好的高台上，以高台为中心，上百口蕴香鼎在剧烈颤动着。 
　　道道香火犹如狼烟也似冲天而起，任由狂风呼啸却也丝毫不散，反而隐隐有混同为一的趋势。 
　　“吴兄，这到底是什么仪式……” 
　　密林外，王尽披重甲，与吴应星并肩而立，神情凝重的看着身处高台上的乾帝，在这香火缭绕的祭台上，两人感觉到了一股难言的阴冷气息。 
　　这气息让两人都有些心惊肉跳。 
　　两人尚且如此，遑论两人身后的上千禁卫了，这些披甲执锐的禁卫精英，此刻都隐隐维持不住阵型，无形的压迫下，只想敬而远之。 
　　“陛下并未告知，只知道这仪式来自于云魔一族……” 
　　吴应星神情复杂的看着仪式高台，心中实难平静。 
　　得知皇室一脉居然是星外异族，哪怕他世代都为朝廷效力，也委实无法如王尽那般轻易接受。 
　　事实上，朝廷内因此还动荡了许久，很是死了一批人，其中不乏一些朝廷重臣，积年宗师。 
　　哪怕是乾帝以雷霆手段镇压了那次动荡，可余波仍然未平，甚至连他们两人都被波及，若换做之前，他们两人即便不在高台上，也不至于在祭祀场外。 
　　“云魔一族……那老鬼包藏祸心，陛下实不该信之，还有王爷……” 
　　王尽说着话，突然皱眉，抬头看向帝都方向，神情顿时肃杀起来：“那些叛逆来了！” 
　　“来的不慢。” 
　　吴应星深吸一口气，将心中杂念压下，抬眼看向远处山头，高声道： 
　　“严教主，该你出手了！” 
　　远处山头上，严天雄盘膝而坐，闻言也并未回应，只是眺望着皇城上，那两色交织的奇景，不无感叹： 
　　“不愧是盖世雄主，千眼老……法主这么快就落于下风了，着实可怖啊。” 
　　身为邪神教主，严天雄太清楚那头老鬼的实力了，昔年他三元合一时自觉功成时曾起意窥探，只一招，就差点被打碎了神境。 
　　哪怕过了数十年，他仍心有余悸，即便武功又有进境，也不敢再起窥伺之念。 
　　此时眼见千眼落于下风，他心中甚至有种说不出的畅快感。 
　　老家伙，你也有今天…… 
　　“三年前这老鬼就吃了大亏，据说还是和万逐流联手，可惜，姓庞的没把祂打死……” 
　　严天雄身后，一袭红衣的鹰王不无惋惜：“唉，姓庞的视我等如仇寇，之前要不是千阴那老鬼顶在前面，我都差点被他打死！” 
　　轰隆！ 
　　两人交谈之时，远处似有惊雷炸响，却是没有得到回应的王尽两人先后腾空，拦住了纵身而来的龙应禅和元庆道人。 
　　两人身后的千人禁卫则结成军阵，在九位积年宗师的率领下，护持着身后的密林。 
　　“方三运杀过来了！” 
　　身材高大，肤色暗沉的象王低沉开口。 
　　“那就打吧。” 
　　严天雄长出一口气，却未起身，只是大袖扬起，便有雄浑的真气透体而出，迅速与天地交互化为重重真罡外扩。 
　　肉眼可见的烟云在他身后氤氲成景，其中影影绰绰。 
　　“严天雄？” 
　　方三运跨空而来，周身真气熊熊如火，杀气腾腾。 
　　“去！” 
　　严天雄陡然起身，他身后的烟云猛然扩散，旋即，竟有数十上百道身影蜂拥而出，或低吼，或冷笑，或破口大骂。 
　　赫然是邪神教供奉多年，朝廷也敕封过的一众邪神！ 
　　“狗一样的东西，也敢指使你骨爷？！” 
　　“叫千眼来！” 
　　众邪神自严天雄的神境中杀出，骨金刚的声音极为醒目，他环顾四周，一眼就看到了杀气腾腾的方三运，怒骂声更大了几分： 
　　“香火都没几分，让你爷爷打大宗师？！” 
　　“你……” 
　　严天雄被骂的脸色发青，但也懒得理会，大袖一扬，已带着鹰王、象王退到了众邪神之后。 
　　“艹！” 
　　骨金刚正要大骂，突然怪叫一声避开。 
　　只听得‘轰隆’一声巨响，方三运裹挟着气爆雷鸣呼啸而来，遥隔数百丈远，抬手就是一记赤阳掌，打的一群邪神怪叫着四散。 
　　他所学的大日金经源自庞文龙，正克制这群靠着香火苟延残喘的孤魂野鬼。 
　　若是那九大法主级邪神的话，他还要忌惮几分，眼下这群活着都没能突破合一的老鬼们，即便有几十头，他也怡然不惧。 
　　轰！ 
　　道道轰鸣响彻，大战瞬间在密林外爆发。 
　　密林高台上，乾帝却恍若未觉，只是嘴里念念有词，十指翻飞，调动着升腾而起的道道香火狼烟，他的腰间，大日金麟钟犹如铃铛一般甩动着，发出‘叮叮当当’的声响。 
　　渐渐地，整座密林都被香火笼罩在内。 
　　嗤！ 
　　一道剑气破空而来。 
　　元庆道人逼退王尽，跨步入林的瞬间又迅速退了回来，神情惊怒： 
　　“幽境？！” 
　　轰！ 
　　龙应禅抬手将吴应星击退，他的头顶云雾缭绕，一只亩许大小的龙爪陡然探出，抓向那片密林，却‘呼’的一声消失在雾气之中。 
　　“真是幽境？！” 
　　与元庆道人对视一眼，龙应禅眉头紧锁。 
　　这一刹，哪怕是他们这样敏锐的感知，居然也无法感知到乾帝的气息，甚至于，这片密林都好似消失在了现世之中。 
　　取而代之的，是越发浓郁的幽境气息。 
　　“走！” 
　　两人稍一失神，王尽与吴应星却似是等待多时，身形一闪，就消失在了密林外的迷雾之中。 
　　“不对！” 
　　龙应禅正要追击，却又猛然后退。 
　　“这是真的幽境？！” 
　　两人倒退数里，只见得眼前黑雾翻涌如海，以那处密林为中心层层扩散，眨眼之间，已覆盖了方圆十数里！ 
　　黑雾蔓延之处，竟真与幽境一般无二，甚至连阳光都照不进去！ 
　　“这是什么仪式？居然将幽境接引到了现世之中？！” 
　　远处，数十个宗师级邪神被方三运打的狼狈逃窜，隐于一侧的严天雄却是心头一跳，远远避开那还在不断扩张的幽雾。 
　　幽境的存在对于一众大宗师来说根本不是秘密，但幽境降临现世，他们也是头一次见到。 
　　“滚！” 
　　方三运也察觉到了异样，抬手将面前的八臂老鬼轰成齑粉，纵身一跃，到了龙应禅两人身侧，看着翻涌扩散的幽雾，抬手就是一记赤阳掌。 
　　这一击，他倾力而发。 
　　不但真气真罡滚滚而出，身后更是有大日灵相若隐若现，赫然是动用了神境之力。 
　　只听得‘轰隆’一声巨响，方圆十数里之内的空气瞬间排空，肉眼可见的赤红掌印流星般砸了过去。 
　　但这掌印没入幽雾时，也只发出‘嗤’的一声轻响，就似泥牛入海般消失不见。 
　　“不对，即便是真在幽境之中，老夫这一掌也能打的地面龟裂二十里，这绝不是纯粹的幽境……” 
　　方三运神色一变： 
　　“这更像是……” 
　　“神境！” 
　　龙应禅捏着长眉，脸色十分难看：“这是万逐流体内那头老鬼的神境！” 
　　“依着黎渊那小子的情报，这更像是诡地！” 
　　元庆道人也回过味来，却仍是有些惊疑不定。 
　　神境，是修士一身精粹之所在，是神与气之合，合一境的大宗师，更可将神境之力化入举手投足之间。 
　　但即便是合一境，甚至于修成神宫境的强人，神境也不可能真正现于现世吧？ 
　　“是那乾帝举行的仪式！” 
　　三人对视一眼，同时腾空，后退，于高处俯瞰，更加的心惊肉跳。 
　　那片幽雾甚至还在向着天空扩张，乍一看，犹如一片深沉的夜幕，要将天空吞没，日夜颠倒。 
　　饶是三人都是积年的大宗师，也不由得眼皮狂跳。 
　　“一百里了！” 
　　龙应禅神色变化，猛然后退，向着帝都城头大喝：“所有人，全部退开！” 
　　帝都城墙上，几大宗门的真传、长老也早已察觉到了不对，听到龙应禅的吩咐，纷纷后退。 
　　而他则身形一闪，向着皇城而去。 
　　“这诡地还在扩张！” 
　　元庆道人眉头紧锁，一退再退，那幽雾膨胀极快，片刻而已，居然已覆盖了一百多里地，且向着帝都城墙而来。 
　　以其扩张的速度，只怕不用两个时辰，就能将整座帝都城都吞进去了！ 
　　(本章完)

第631章 云魔诡地
　　第631章 云魔诡地 
　　嗡~ 
　　赤黑两色交映生辉，整座皇城都被笼罩在内，诸般光影更迭流转，绚丽非常。 
　　身处其间的聂仙山、龙夕象却觉心惊肉跳。 
　　皇城上二色交织的奇景，实是两尊神宫级的强人在激烈搏杀着，偶有一缕气机迸现落地，就是一道足以将皇城撕裂的可怖裂痕。 
　　皇城几成废墟，那座帝都奇观观星台早已断成七八截，砸翻了不知几座宫殿楼阁。 
　　“老庞真猛啊！” 
　　黎渊凝神观战，心中惊叹连连。 
　　他的感知敏锐，又身处战场，可以清晰的感知到这两尊神宫级强人的争锋。 
　　那两色交织的奇景中，到处是倒塌的山岳、断流的江水、开裂的大地…… 
　　两道身影穿梭在彼此的神境之中，犹如两尊灭世神灵，倾力要覆灭对方的神国。 
　　千眼法主的斗篷早已消失不见，现出那生有千眼的巨大灵相，手段凌厉而霸道，千眼神光犹如千万口神剑攒射，所过之处，无论山川草木无不一分为二。 
　　倾力出手的千眼，远比之前在八方庙中越三阶挑战自己的要可怖无数倍。 
　　但此刻，这尊神灵的残魂却处于绝对的下风，巨大的灵相残缺多处，一只只法眼都被生生剜出来。 
　　接壤的两大神境之中，庞文龙跨行如龙，拳掌间烈焰腾腾，犹如托举着一颗真正的太阳，撕裂山川，踏碎大地。 
　　三大灵相只出其一，就将千眼法主压在下风，甚至有余力护持那仍在震颤中的蕴香鼎。 
　　“那千眼老贼的灵相有缺，似乎还未到神宫境，无论气机亦或其他，都比庞前辈差一些……” 
　　“那千眼灵相的确不如庞前辈的大日灵相凝实啊，但即便不全都能抵挡庞前辈的攻势，不愧是神灵残魂。” 
　　“庞前辈在等那云魔老鬼吗？” 
　　“姓万的怎么还不现身？” 
　　废墟也似的皇城中，不止黎渊，一干大宗师都在观战。 
　　身为在场唯一不是大宗师的观战者，黎渊的身前身后，是包括天蚕道人、癞头僧、聂仙山在内的五尊大宗师。 
　　偶有气机自天上迸射而来，无须他出手，就会被五位大宗师拨到一边。 
　　轰！ 
　　突然，远处传来炸响声。 
　　黎渊循声望去，只见云雾翻涌间龙道主疾速而来，而更远处，一股陌生而熟悉的气息在剧烈翻涌着： 
　　“这是，幽境的气息？” 
　　轰隆！ 
　　几乎是同时，皇城上空响起巨大的轰鸣声。 
　　千眼法主踏碎了脚下的焦土，千百只眸子同时迸射出刺目的眸光，眸光交汇犹如万剑之林，正迎上庞文龙的拳印。 
　　轰！ 
　　耀目的光芒炸开，笼罩了整座皇城乃至于帝都，旋即，那交映的两色奇景陡然间支离破碎。 
　　一道黑红色的流光以极速消失在众人眼中。 
　　聂仙山下意识的飞剑去斩，身罩流光下的千眼法主只冷哼一声，不避不闪，任由剑光透体而过， 
　　转瞬消失不见。 
　　“庞前辈？” 
　　破碎的光影散去，庞文龙甩袖落地，抬眼看向帝都城外升腾的幽雾，冷笑一声： 
　　“到底是异族，果然行了此祭，该死，该杀！” 
　　“庞前辈，那诡地……” 
　　这时，龙应禅方才落地。 
　　“那诡地正是昔年曾覆灭了大周王朝的云魔诡地！” 
　　庞文龙凝神远眺，只是随口回答。 
　　“云魔诡地？” 
　　黎渊心头一震。 
　　他之前学龙魔心经时，可是亲眼见到过行祭后，废墟也似的大周帝都。 
　　“覆灭了大周的诡地……” 
　　龙夕象等人对视一眼，都有些色变。 
　　他们都是各道宗之主，对于那段历史或多或少都知道一些。 
　　“昔年大周君臣欲祭八方庙，却不想祭祀出了偏差，祭来一头被幽境气息侵染，又从浑浑噩噩中脱身的‘诡魔’，大周因此覆灭。” 
　　庞文龙言简意赅：“后来，是老夫的师尊，龙魔道人倾力将其击退……” 
　　他很自然的略去了一些东西，比如大周君臣为什么要大祭八方庙。 
　　黎渊知晓原因，但也只心下腹诽一下。 
　　“前辈可有解决之道？” 
　　龙应禅神情凝重：“那诡地扩张迅速，若不阻拦，只怕最多两个时辰，帝都城就会被其吞没！” 
　　庞文龙没有回答，只是纵身而去。 
　　一众大宗师对视一眼，纷纷跟上，黎渊一把抓住聂老道的袖子，随之而去。 
　　“这就是诡地吗？” 
　　真气外放抵御罡风，黎渊凝神望去，只见帝都城外黑雾翻涌如海，其内散发着令人遍体生寒的气息。 
　　他的感知敏锐，隐隐可以看到那诡地中影影绰绰，有着不少‘人’影。 
　　“如果没有香火，被这诡地气机一扫，立刻就会被幽境气机侵蚀……” 
　　城头上，刚一落地，黎渊立马取出一口拳头大小的蕴香鼎，其余几位大宗师也都纷纷取出香火来。 
　　对于幽境的凶险，没有人敢不小心。 
　　呜呜~ 
　　帝都城外，黑雾翻涌，其中有不知是人是兽的低声嘶吼。 
　　这嘶吼声经狂风一吹就传出数十里，闻之令人毛骨悚然。 
　　“诡地！” 
　　沉浸在修补神境中的小母龙都被惊醒了，从黎渊腰间探起头来，小脸上满是震惊之色： 
　　“这是诡魔的气息？！” 
　　小母龙震惊非常。 
　　幽境奇险，一切无香火傍身者被其侵蚀必失自我，坠入浑浑噩噩之中，只有极少部分才可能摆脱浑噩化为诡魔。 
　　此类非生非死的怪物，即便在天市垣都很少见，她也只在通识球中听说过而已，这里居然有一头？ 
　　黎渊袖子遮住小母龙，神情凝重的感知着，心下则有些猜测。 
　　诡魔罕见且凶残，天市垣的探幽者往往闻之色变，但这类诡魔也非不死之身，只要将其栖身的诡地摧毁，就能诛杀诡魔。 
　　‘或许老庞也是有意为之？’ 
　　黎渊平复心境，凝神感知着。 
　　“装神弄鬼！” 
　　庞文龙冷哼一声，身后光影勾勒出的红日就腾空而起，瞬息间化为数亩大小，光热迸射，顷刻间照破了城外的黑雾。 
　　呜~ 
　　光芒照入诡地，就见黑雾翻涌的正中心，一抹银光缓缓亮起。 
　　那是一座腾于半空中的巨大楼船，上下九层间，有身披黑甲，面色铁青的甲士，不知几千几万， 
　　最高处，是一披着银甲的老者。 
　　他的身侧，王尽、吴应星、乾帝等人或皱眉，或面无表情。 
　　“这老鬼家底这么厚的？” 
　　黎渊看的心惊。 
　　他对于诡地还是有不少了解的。 
　　陨落修士的神境被幽境气息侵染即诡地，所谓‘诡兵’‘诡兽’之类，都是原本神境中存在的法宝、道兵、灵相之类。 
　　这云魔诡地残破大半，居然还有这么多道兵、法宝，即便在诡地中，品阶只怕也不低了。 
　　“这头老鬼……” 
　　一干大宗师也都神情凝重。 
　　他们对于诡地的了解不如黎渊，可也都感受到了来自于那楼船的巨大压迫，其完好时的品阶只怕还在天运玄兵之上。 
　　唰~ 
　　一缕黑光闪烁，千眼法主也落于楼船高处。 
　　“能在这般闭塞的天地中修成神宫三重天，庞文龙，你比之那龙魔贼道，都要强上不少了。” 
　　楼船九层甲板上，云野山脸上同样布满死灰色，祂的声音沙哑失真，散发着深沉的死气： 
　　“能将本尊逼到如此地步，了不起，了不起。” 
　　云野山在夸赞，可哪怕是在他身侧的乾帝等人，都能感受到祂那森然杀气下的咬牙切齿。 
　　“云魔、千眼。” 
　　庞文龙垂手而立，只是淡淡的扫过楼船上的众人： 
　　“还缺了一个，万逐流呢？” 
　　“这老家伙……” 
　　楼船上，王尽心头忍不住一颤，虽然那城头不如楼船来的高，但那漠然的眸光扫过时，却让他有种被人俯视的错觉。 
　　哪怕有诡地在外，哪怕身侧站着云野山、千眼法主，他的心头仍是忍不住升起阵阵寒意。 
　　“轰！” 
　　楼船震动，黑雾滚滚如潮，竟从那暂停扩张的诡地中喷涌而出，犹如一道长河垂流而下。 
　　九层楼船上，那些披甲甲士纷纷嘶吼着跳下楼船，顺着那条墨色长河冲杀而来。 
　　“哼！” 
　　庞文龙袖袍一甩，数十口巴掌大小，上有烈焰缠绕的蕴香鼎已落在城头，只看了黎渊等人一眼，就跨步杀出。 
　　嗡~ 
　　赤金色的气血宛如实质般透体而出，随着庞文龙纵步而出，犹如江海潮汐般拍打四方，掀起阵阵气浪狂潮。 
　　竟生生将那道自诡地喷薄而出的墨色洪流阻挡在外。 
　　“方小子。” 
　　方三运皱眉看去，却见庞文龙踏空而行，五指舒张并拢，化作一式掌印轰击而出，正是赤阳掌。 
　　“看好了，大日赤阳掌是这么用的！” 
　　庞文龙的声音不高不低，却清晰的传荡在在场所有人的耳畔，他的掌印排空的瞬间，迸发出耀眼的赤金色光芒。 
　　好似一轮红日在他掌心熊熊燃烧。 
　　轰隆！ 
　　下一刻，赤阳掌印流星般坠落而下，裹挟着骇人级的气血狂潮，摧枯拉朽般将那一道墨色洪流击溃， 
　　余势不减，甚至声势更为浩大的拍进了那黑雾笼罩的诡地之中。 
　　“嗤嗤嗤~” 
　　好似冷水泼在沸腾的油锅之中，浓烟伴随着数不清的嘶吼惨叫滚滚而起。 
　　庞文龙那一记赤阳掌印兀自不散，犹如分割阴阳的神锋，直插入诡地之中，拍向那灰黑色的九层楼船！ 
　　(本章完)

第632章 战必登先庞文龙
　　第632章 战必登先庞文龙 
　　赤阳掌横击十数里，犹如一道贯日的赤金长虹，所过之处，便是那翻涌怒嚎的黑雾都被一分为二，霸道暴戾到了极点。 
　　九层楼船之上，哪怕是有着千眼法主、云野山在前，王尽、吴应星等人还是生出莫大的惊惧。 
　　这一掌内蕴含的力道之强，意志之强横，足以让天下任何大宗师为之骇然。 
　　“武功到了这个地步，实已不逊于任何道术了。” 
　　千眼法主眼皮颤动，祂的真灵残破只剩一缕，实难再铸神宫，但祂的眼界犹在，这一掌哪怕在祂看来，也着实不凡。 
　　“可惜，浅水难养真龙，没有上等神纹，终归不如道术。” 
　　云野山只是冷笑一声，已然催动了身下的‘九层楼’。 
　　九层楼，是他生前的座驾，纵然残破大半，内部次元破灭，却仍属神宝之列，论及品阶仍在天运玄兵之上。 
　　轰！ 
　　九层楼船轻轻一颤，没有什么里胡哨，就是简简单单的一颤，整座诡地乃至于附近百里之内的大地、城墙都为之一震。 
　　下一刹，掌印拍在楼船之上。 
　　轰！ 
　　好似一轮大日陡然炸开，毕生的光与热迸发于一瞬之间。 
　　霎时间，帝都城内外一片白茫茫，莫说是寻常武者，便是凝神细感的黎渊都只觉眼前一黑，大脑一片空白。 
　　超乎于合一境之上的碰撞，即便有诡地幽雾间隔，帝都城厚重的城墙都剧烈震颤着看，开裂出不知多少道巨大的裂痕。 
　　刹那的五感失真后，黎渊高度凝神，只见厚重的城墙坑坑洼洼，到处都是烟尘滚滚，有胆大来此观战的武者或跌下城头，或被吹进城中。 
　　城墙外，一轮红日高悬于空，光热散发，抵挡着那不住膨胀扩张的诡地黑雾。 
　　诡地之中，那楼船发出一声悠长的颤鸣，庞文龙那一记堪称可怖的大日赤阳掌，也只在那楼船上留下浅浅的掌印痕迹。 
　　“好船，好船！” 
　　罡风呼啸掀动衣衫猎猎，一击无功的庞文龙也没什么恼怒之色，看着那九层楼船的眼神很亮： 
　　“若给遁天舟吞了，黎小子此行就更为通畅了！” 
　　呼！ 
　　庞文龙杀入了那诡地之中，直奔那楼船而去，赤金色真罡在他周身流转交织，随其拳脚迸射而出。 
　　黎渊熟知百家武学，一眼就可看出，除了那一式赤阳掌外，庞文龙的拳脚变换间丝毫不见武学的痕迹，但举手投足间迸发的巨力却足以让人悚然。 
　　只是一拳一脚，那自九层楼船扑杀而下的诡甲士就纷纷爆碎成漫天黑雾翻滚。 
　　楼船高处，云野山神情漠然，十指翻飞，不知掐动着什么手印，而每一次手印拍下，那诡地之中的黑雾就暴涨三分，惊涛骇浪般拍向庞文龙。 
　　成千上万的甲士随黑雾起落，不惧生死。 
　　千眼法主现出千眼法相，眸光纵横犹如千百口神剑攒射，在诡地中留下一道道狰狞的痕迹。 
　　“有人在前面顶着的感觉真好啊。” 
　　黎渊心绪稍平，看着独自拼杀在诡地中的庞文龙，突然明白他为什么能说服几大道宗了。 
　　正如‘大运太祖本记’中所记载，庞文龙每战必登先，险恶之地往往独行，为人又极为慷慨，立国之后甚至与宗门共治天下。 
　　换做其他人，哪怕同样修成神宫，想要凭只言片语压服几大道宗也绝无可能。 
　　“杀！” 
　　龙应禅等人慢了半拍，反应过来后也都纷纷杀入诡地之中，迎上王尽、吴应星等人，天蚕道人、癞头僧则留在黎渊身侧。 
　　大定禅师则合十双手，立在那数十口燃烧的蕴香鼎之间。 
　　辛文化、斗月等道宗真传则并未靠近，或远远观战，或在城内疏散人群。 
　　“老庞在灵相运用上远超龙道主等人，至于武功，半点痕迹没有不是没有催使武功，而是诸般武功都已返璞归真，融入了拳脚之中。” 
　　“气与神合为入道，真气可与天地交互化为真罡，亦可滋养神魂衍生神境，合一境，精气神三元归一，举手投足间神境相随……” 
　　“神宫境，更像是将灵相融于自身，两者分则分，合则犹如一体，故而飞天遁地无不圆融自在，举手投足皆是真功！” 
　　黎渊眼神发亮，看的如痴如醉。 
　　改易万形后的他，自身禀赋都已接近天星级，诸多玄兵加持下与真正的神魔级天骄别无二致。 
　　寻常武者，甚至大宗师都无法感知清楚的战斗，在他眼前却似并无秘密，反而让他心中灵感翻涌。 
　　“庞前辈不愧为大运太祖。” 
　　天蚕道人抚掌赞叹，他此来之前都已做好恶战乃至于身陨的准备了，却不想战到此时，他甚至都不需要出手。 
　　纵然有诡地、九层楼船的压制，庞文龙仍是以一人之力牵制住了那千眼法主和云野山，一己之力就阻拦了这方诡地的扩张。 
　　至于朝廷的其他高手，即便在诡地的加持下，仍是被龙应禅、元庆道人打的狼狈不堪。 
　　胜负似乎已见分晓了。 
　　“这些鼎……” 
　　天蚕道人瞥了一眼大定禅师身侧的数十口蕴香鼎，这仪式是留给谁的，不用想也知道。 
　　“嗯？” 
　　突然，黎渊心中一震，猛然抬头。 
　　帝都城上空罡风呼啸，云雾翻涌间，一头巨大的黑龙自其中闪现，巨大的龙爪探出，向着城头按下。 
　　“墨龙！” 
　　“是万逐流！” 
　　黎渊的反应迅速，癞头僧、天蚕道人的反应同样很快，两人对视一眼，癞头僧将黎渊护在身后， 
　　天蚕道人则袖袍一抖，持剑纵身而起，只一刹，吞吐的剑罡已斩中那狰狞龙爪。 
　　“嗤！” 
　　一剑落，龙爪立时一分为二，但那墨龙只是低吼一声，一股黑气涌出，被斩落的龙爪立时长出，再度抓向天蚕道人。 
　　而那被斩落的龙爪当空一滚，居然又化作一头手臂粗细的黑龙再度扑杀而下，其速极快，凌厉如飞剑。 
　　“这畜生？” 
　　天蚕道人眼皮一跳。 
　　数十年前他曾与万逐流交过手，当时这头黑龙可没这个能耐，但也只是一惊，他就再度持剑而上。 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　长空之中雷鸣阵阵，一人一龙剧烈搏杀，一时间到处都是剑光、黑雾、龙吟声。 
　　“神宫铸成后，灵相会有如此大的蜕变吗？” 
　　大定禅师眉头紧锁。 
　　天蚕道人是积年的大宗师，虽被万逐流重创耽搁数十年，但一身功行比之龙应禅、元庆道人也不逊多少，此刻却隐隐被那头墨龙压在了下风？ 
　　“善哉，善哉！” 
　　扫过城外几成废墟般的战场，癞头僧双手合十，浓郁的金光透体而出，将其染成灿金之色，如同庙内供奉的佛陀金身。 
　　这位心意教辈分最老的和尚，早已将金刚不坏身修持到了一个极高的境界，仅以肉眼看，几乎看不到任何血肉应该有的颜色。 
　　但他并未登空斩龙，而是如一面墙般站在黎渊身前，神情凝重的看向城外。 
　　滚滚奔流的护城河那头，万逐流按刀而行，随其踏步，城墙内外的所有武者心头都是一震， 
　　听到了犹如江水滔滔声一样的刀鸣声。 
　　“万逐流！” 
　　城墙内外陡然间静了下来，哪怕诡地中，长空上仍有轰鸣响彻，但所有看到万逐流的人，都不由得屏住了呼吸。 
　　人的名，树的影。 
　　这世上绝大多数的武者认不得诡地中的庞文龙、千眼法主、云野山，但万逐流的名字，哪怕初出茅庐的江湖人，也无不如雷贯耳。 
　　呼呼~ 
　　帝都城外风声极大，却又渐渐消弭。 
　　万逐流凌空而立，漠然扫过城头上的众人，视线只在癞头僧、大定禅师身上停留了一瞬，就落在了黎渊身上： 
　　“其实你不用刻意引诱，即便龙应禅等人都在，本王也是要来杀他的。” 
　　他并不在意催起金刚不坏身的癞头僧，也不在意立于蕴香鼎间的大定禅师，甚至也不在意黎渊这个此方天地古今第一天骄。 
　　他的视线与其说是落在黎渊身上，不如说是那隐藏在他体内的大日灵相。 
　　“终于钓来了。” 
　　黎渊下意识上前一步，还未说话，已有一缕缕赤金色气机自他体内流溢而出，交织勾勒，眨眼之间已化为一赤金色人影。 
　　这赤金人影相貌与庞文龙相差无几，只是脸色更为冷硬，身形明灭间，好似一座即将喷薄的火山。 
　　“有老夫在，还轮不到你出手。” 
　　赤金人影轻拍黎渊的肩膀，旋即长袖一扫，裹挟着城头上的数十口蕴香鼎腾空而起。 
　　轰！ 
　　好似烈阳腾空。 
　　那数十口蕴香鼎齐齐崩碎，一道道香火犹如小蛇般被那赤金人影吞入体内，化为更为炽烈的火焰。 
　　“以香火为灵相？” 
　　黎渊心中一惊。 
　　庞文龙的三大灵相，皆以火焰为核心，但他没想到他居然有一轮灵相居然直接吞吐香火。 
　　香火，来自于人心愿力，有诸多妙用，是真正通行万界的货币，但香火本身蕴含着无数人的心念，无法用来修炼。 
　　“香火？” 
　　万逐流心下也有些惊异，旋即察觉异样： 
　　“不是直接吞吐香火，而是以香火为柴……这就是庞文龙用来杀我的手段吗？” 
　　(本章完)

第633章
　　第633章 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　气鸣如雷暴，此起彼伏，传遍了整座帝都城。 
　　这座当世第一雄城陷入了前所未有的恐慌之中，家家闭门锁户，大街小巷几乎没有行人，只有被劲风吹起的烟尘。 
　　临近城墙的某处酒楼屋檐上，黄龙子撑着黑伞，遥遥观战。 
　　他的感知敏锐，目力极佳，可以清晰的看到交战中的大多数人，但于他而言，大多数人的战斗都没有丝毫关注的价值。 
　　“神宫三重天，一轮灵相融入自身，独战诡地，一轮灵相高悬于空，抵御诡地扩张，一轮灵相吞吐香火，鏖战万逐流……” 
　　感受着那炽烈如阳的气息，黄龙子不由得有些赞叹： 
　　“真雄杰也！” 
　　八方庙隔绝的不止是这方天地与天市垣的联系，某种意义上也截断了这方天地之人通往神宫境的道路。 
　　没有来自于宇宙中的奇景、神纹，想要铸就神宫的难度何其之大？ 
　　而这庞文龙，在天地闭塞，缺乏神纹，无人指路的情况下，以中人之姿修成了神宫三重天。 
　　且以一己之力，几乎压制了千眼法主、云野山、万逐流！ 
　　要知道，这三人中底蕴最浅的万逐流，如今也是有着‘天星级’禀赋的天骄！ 
　　那两个老鬼，一个疑似神祇残魂，一个更是摆脱了浑浑噩噩的诡魔，纵然如今还未修成神宫，却也不会弱于万逐流。 
　　“以香火为薪柴点燃的火焰灵相……” 
　　黄龙子的视线落在城头上空，万逐流持刀而立，横战八方，抵御着那赤金人影无比狂霸的攻势。 
　　万逐流刀法凌厉而霸道，又有伏魔龙神刀在手，纵然在那赤金色人影狂暴的攻势下，也如磐石般屹立不动。 
　　“可惜了万逐流。” 
　　黄龙子却只觉惋惜。 
　　以香火淬炼血脉从而升华禀赋的手段在天市垣并不罕见，但他本来就是盖世级的天才，只为了攀升一级禀赋而耗费了绝大多数的寿限。 
　　这无论怎么算，都是亏本买卖。 
　　“远不如黎渊。” 
　　视线从城内城外激烈交锋的战场上移开，黄龙子的视线落在了黎渊身上： 
　　“这群土著倒也有几分见识，知晓轻重，没让他以身犯险。” 
　　此刻，城内城外都有大宗师级强人激烈交锋，但黎渊身在战场中心，却有如局外人一般垂手观战。 
　　甚至身侧还有两尊大宗师贴身保护。 
　　这样的待遇，哪怕是其他道宗的真传，道子看到，都要眼热心酸，但黄龙子却觉得还不够。 
　　在天市垣，还未修出金丹的神魔级天骄无论到哪，都是有着护道人贴身保护，诸多道兵护卫相随的。 
　　让这等天骄以身犯险，随行的道兵甲士都得上宗门刑罚台的。 
　　“我若能将他引入学府，这样的功绩足以让我选一门完整的上品真形图以及所需的所有神纹了……” 
　　黄龙子眼神发亮。 
　　毒龙学府登记森严，各级弟子无不要从底层磨砺，但天赋高绝者可以忽略一切繁琐规矩。 
　　神魔级禀赋的天骄入门，足以震动宗门，五院院主，道主，神子，甚至于毒龙尊神都会现身接见！ 
　　“我的仙人指路道法远比赤练要强的多，云魔降临，玉石俱焚大抵不会差！” 
　　“庞文龙固然是雄杰，但那三个也没一个简单的……” 
　　“这一战必会横生波折，届时我再登场，就能取信于他了……” 
　　轻轻转动着掌中黑伞，黄龙子眼含期待，默默等待着。 
　　…… 
　　轰！ 
　　厚重的城墙开裂，大片土石飞溅。 
　　“真猛啊。” 
　　黎渊在观战。 
　　来之前，他对此战有不少猜测，一路上都维持着最强掌驭加持，随时准备出手。 
　　但和他预想的不同，直至此时，他甚至没有出手的机会，无论是那两个老鬼还是万逐流，庞文龙选择了一力当之。 
　　与和自己交手时不同，倾力一战的庞文龙着实凶猛的一塌糊涂，以一己之力牵制着朝廷三大神宫级强者。 
　　万逐流手持伏魔龙神刀都被死死压制，诸般刀法尽出也仍被束缚在护城河上空。 
　　霸道！ 
　　狂暴！ 
　　在黎渊的视角下，赤金色身影几乎遍布长空，乍一看，好似数百上千人在围杀万逐流。 
　　几乎每一个刹那，都有数十上百道气爆轰鸣，掀起一重高过一重的气浪。 
　　论及激烈程度，甚至还要超过诡地！ 
　　“若没有变故，老庞一人就能终结此战了。” 
　　黎渊凝神观战。 
　　大宗师三元合一，精气神圆融完满，除非神境破碎否则很难击杀，保命能力极强，更不要说铸成神宫境的强者了。 
　　因而，哪怕此刻庞文龙看似占着上风，但只怕还要僵持很久，若有变故横生，只怕形势也可能逆转。 
　　并赤练仙人指路所指的‘云魔降临，玉石俱焚’他可没忘。 
　　“如果有变故的话，会是谁？” 
　　黎渊心中思量，视线扫过一处处战场，猜测着哪里可能有变故。 
　　万逐流？千眼老贼？云野山？ 
　　还是严天雄？ 
　　“万逐流在幽境中屠杀诡兽，是不是为了之前指引诡地降临的那个仪式？” 
　　黎渊一心多用，观战的同时也在思量可能出现的变故，还有余力调整掌驭组合。 
　　他心思飘忽落在灰色石台上，惨白的火焰幽幽明灭，甚至于，聆音木箓中还有聆音不住回荡着。 
　　这一路上，他都没有停下聆音，只是多数都没什么大用。 
　　自那上次聆听天音后，聆音范围扩张，关于天市垣的各种聆音大幅度增加，甚至有来自三垣界域外的聆音。 
　　当然，那些聆音都是和‘玄道子’‘血凰’、‘应玄龙’、‘幻亦同’、‘风无定’、‘凤凰儿’有关。 
　　那群圣地真传道子，仍在幽境中追逐血凰，甚至通过通识球颁布了悬赏，不知吸引了多少探幽者。 
　　虽然只聆听了只言片语，但不必想，他都知道那必然‘很热闹’。 
　　“人若不为形所累……” 
　　黎渊心中自语。 
　　对于那群圣地真传道子都十分渴求的古老势力，他也很感兴趣，尤其是知晓诛杀邪神是‘始黄天’的入门仪式后。 
　　他前世虽然是个半桶水的道士，但这始黄天…… 
　　“也不知道是不是巧合……” 
　　(本章完)

第634章 道劫，翅！
　　第634章 道劫，翅！ 
　　八方庙。 
　　八方山巅，奇石林中，东二十三盘坐于一块卧虎石上，他的身前云雾交织成镜，其中映现出帝都雄城。 
　　无论城中上空交锋的秦师仙两人，亦或是诡地中的庞文龙，甚至于那座九层楼船……皆在其中。 
　　“这姓庞的居然能以一敌三？” 
　　人头怪鸟蹲在东二十三的肩头，对此颇为惊讶。 
　　这三个，一个生前半步神祇，一个成神多年，万逐流虽无真形图与道法，又命不久矣，可也已堪堪是天星级的禀赋！ 
　　那庞文龙无论的底蕴还是天赋都远无法与那三人相比才是…… 
　　“你小觑他了。” 
　　东二十三很平静，云镜中的战斗于他而言乏善可陈，在他心里激不起半点涟漪。 
　　但听着人头怪鸟的疑惑，还是随意回答了几句： 
　　“庞文龙天生残日之形，又以一门奇异武功改易了千形之数，加之千载底蕴，比这三人要强并不意外。” 
　　诚然，那云野山生前曾半步踏入神祇境，但肉身已灭，魂魄有缺。 
　　千眼法主更是只剩残魂，万逐流初铸神宫，又无道法与真形图，所学武功品阶不如那龙魔心经，更比不了庞文龙的千年积累。 
　　“可惜，禀赋太差了。” 
　　人头怪鸟也就随口一问，一千多岁的神宫境，禀赋又差，即便稍有些底蕴又算什么？ 
　　它眼神一转，就落在了黎渊身上。 
　　身为战场中心唯一的观战者，着实很扎眼。 
　　‘身怀那么多天运玄兵，又有庞文龙的灵相掠阵，怎么就不上去打一场呢？说不准二十三爷就改观了呢？’ 
　　余光扫了一眼面无表情的东二十三，人头怪鸟心中腹诽不已，平白浪费了这么好的机会。 
　　东二十三漠然观战，良久后视线收回： 
　　“看来他放弃了。” 
　　“啊？” 
　　人头怪鸟一怔，下意识拍打了下翅膀：“没，没吧？他，他只是没有出手的机会而已……” 
　　“和这无关。” 
　　东二十三摇了摇头：“此战无论结果如何，他都会离开了。” 
　　“这……” 
　　人头怪鸟犹豫了一下：“二十三爷，您要不再考虑一下？这可是神魔级的禀赋，就这么放弃也委实太可惜了。” 
　　八方庙在诸域漂泊了不知多少年，开启了不知多少次，但神魔级禀赋的天骄仍然罕见。 
　　更别说这小子还易了万形！ 
　　诸域公认，天生的神魔级天骄禀赋稍高，但论及心性悟性，后天改易成神魔禀赋者还要更强！ 
　　“没什么可惜。” 
　　东二十三抬手轻按，眼前云镜中的诸般景象瞬间消散，继而，诸般文字犹如瀑布般不住更迭流淌。 
　　“窥神术……” 
　　人头怪鸟眼皮一跳。 
　　窥神术是东二十三掌握的一门推演道术，配合着八方庙，甚至可以窥探到神祇的命运。 
　　其品阶之高，远不是仙人指路之流可比。 
　　嗡~ 
　　幽光扩散如涟漪。 
　　片刻而已，云镜之上的文字就不再波动。 
　　人头怪鸟定睛去看： 
　　【开庙者黎渊】 
　　【……中下根骨……十五经兄长贿赂进入锻兵铺，后因锤法精湛受张贲青睐……】 
　　“这是黎渊的生平？这小子原本只有中下根骨？！” 
　　人头怪鸟心中震惊，凝神观看，文字很粗略的闪过了黎渊十几年的人生，除了练功就是打铁。 
　　但接下来，文字陡然一变，让它的嘴角都不由得一抽。 
　　【……雨夜潜行，偷袭击杀秦熊……】 
　　【……雨夜潜行，偷袭击杀……】 
　　【……雨夜潜行……】 
　　…… 
　　足足几千字，全部是雨夜潜行，偷袭，暴起，刺杀…… 
　　“……” 
　　人头怪鸟哼哧了半天，才道：“他，根骨低下，悟性绝伦，谨小慎微……” 
　　“谨小慎微无错，但如今的他，可不是当年那个瘦小孱弱，根骨中下的锻兵铺学徒了。” 
　　东二十三叹了口气。 
　　他自然不是第一次窥探黎渊，事实上，刚苏醒他就窥探过黎渊的生平，虽绝大多数经历都是模糊的，可也足可窥见其人本性。 
　　勤勉、谨慎、圆滑、悟性绝伦、气运鼎盛…… 
　　“以他的禀赋谨慎，到哪里都能如鱼得水，合一、神宫、金丹……神祇之前的境界于他而言都是坦途……” 
　　“呃……” 
　　东二十三住口不言，但人头怪鸟已经知晓他的意思了： 
　　“您担心他过不了‘道劫’吗？” 
　　“修道而触道，欲执道成神，必遭道劫！那是源自于天地大道的劫难，没有无尽的杀伐淬炼，怎么渡的过成神道劫？” 
　　东二十三摆摆手驱散了眼前的云镜：“从中下根骨的锻兵铺学徒到如今的神魔级禀赋，他的悟性之高，纵然在诸域之中也是极少见的那一批……” 
　　“正因如此，老夫才惋惜……” 
　　“所以您才……” 
　　人头怪鸟有些恍然，它一直以为二十三爷在刻意针对黎渊。 
　　“你难道以为老夫在针对他？” 
　　东二十三瞥它一眼。 
　　“呃……” 
　　人头怪鸟讪讪一笑，旋即想起了什么，悚然一惊： 
　　“我记得，成神道劫似乎因人而异，禀赋越高，越难横渡？” 
　　“没有禀赋高就难渡的说法，无论种族，无论禀赋，除却远古传说中的先天神祇外，成神道劫对于任何人来说，都极难。” 
　　东二十三随手拨弄眼前云镜，就又映现出黎渊的身影，眼神有几分变化： 
　　“以这小子的天资禀赋，道劫时或许也会遇到……吧？” 
　　人头怪鸟没听清： 
　　“遇到什么？” 
　　“继续看吧，这小子未必就能一直藏下去。” 
　　东二十三没有解释，稍微平复了一下心境，视线就又落在了黎渊身上。 
　　“您对我还藏着掖着啊？” 
　　人头怪鸟心有不满，正要追问时，突觉得东二十三身躯一震，旋即已惨叫一声，跌出十多里外。 
　　“二十三爷？” 
　　它惊愕看去。 
　　只见东二十三眉头挑动，看向了八方庙外，眼神冰冷。 
　　“嗯？！” 
　　人头怪鸟心头一惊，它居然感受到了这位爷的杀气，它扑腾着翅膀回到山顶，循着东二十三的视线望去。 
　　只看到一片形如翅膀的巨大阴影，犹如降落的天幕一般，几乎遮住了整座八方庙！ 
　　(本章完)

第635章 凰鸟渡幽！
　　第635章 凰鸟渡幽！ 
　　“好大的鸟！” 
　　人头怪鸟仰面朝天，脸上满是惊诧之色。 
　　依托于道兵塔，它的目力极好，透过那遮蔽了整座八方庙秘境的巨大阴影，看到了幽境之中，那展翅翱翔的凰鸟。 
　　那是一只通体赤红如血的大鸟，展翅不知几何，以人头怪鸟如今的目力，也无法窥见全貌。 
　　只能看到那羽翼上无数神锋一般的翎羽，以及其体表覆盖的那一层淡淡的灰黑色。 
　　相比于这凰鸟本体的赤红之色，那灰黑色稀薄如雾，可就是这么薄薄一层，就让那赤红如火的凰鸟多出几分妖异之感。 
　　“这是一头被幽境侵染，失去本我的血凰！” 
　　人头怪鸟心中闪过这么个念头。 
　　下一刹，它只觉周身一冷，东二十三的身影已没入了山巅的古庙中，继而，一股浓雾喷涌而出，眨眼之间已充塞了整座八方庙秘境。 
　　嗡~ 
　　白雾扩张太快的颤鸣声回荡在天地之间。 
　　八方山下，道兵塔内，并未参与神都之战的韩垂钧等人后知后觉的环顾四周，正自错愕之时，就听得一声惊空遏云的长鸣炸响。 
　　“唳！” 
　　刚退出道兵塔外的韩垂钧只觉眼前一黑，差点一头栽在地上。 
　　而八方山下，周荧身影明灭不定，本就不算活人的他，差点被这一声尖鸣震碎，骇然抬头。 
　　那不知从何而来的音波炸响在洞天之中，掀起的狂风吹散了笼罩在群山之上的云雾。 
　　“这，这是……” 
　　周荧一个踉跄抓住山下的石碑，震惊的发现石碑在剧烈颤抖。 
　　“不对！” 
　　他悚然四顾。 
　　哪里是石碑在剧烈颤抖？ 
　　身旁的草木、眼前的山阶、远处一望无际的山脉，乃至于脚下的大地……都在剧烈的颤抖着。 
　　“二十三爷，这贼鸟疯了！” 
　　山巅奇石林中，死命抓着一块奇石的人头怪鸟声音尖锐的失真，脸上满是惊怒： 
　　“这是不灭神凰的神通‘吞天’！” 
　　血凰一族在三垣界域算不得大族，但这一族名声很大，因为这一族源自太古之前的‘不灭神凰’！ 
　　那可是与镇狱龙王、吞界之蛇、永夜烛龙……齐名的，太古驰名第一妖！ 
　　传说中，那不灭神凰张口吞吐间，群星摇曳，界域震荡，甚至公然反抗全盛之时的起源神朝，甚至想要一口吞下起源神城的盖世妖孽！ 
　　这头血凰虽远不如其祖，但同样有着吞噬天地的力量！ 
　　“不过是一头过路的诡兽，慌个什么？” 
　　古庙中传出轻斥声。 
　　山巅的浓雾陡散，东二十三立于山巅古庙之上，他的身形，赫然也同样显现在幽境中的八方庙之上。 
　　呜~ 
　　东二十三踏在庙顶上，整座八方庙立时平静下来。 
　　他环顾四周，那血凰于极高处翱翔而过，只是发出一声轻鸣，目之所及的天地都在晃动着。 
　　八方庙外的幽境焦土都在剧烈颤抖着，黑暗之中，不知多少头狰狞凶恶的在诡兽惊慌逃窜。 
　　却哪里能抵得住那吞噬天地般的恐怖吸力？ 
　　乳燕投林般腾空而起，尖叫、怒吼、哀鸣着被吸入血凰那微张的尖喙中，连那藏身于幽暗中的一座座诡地都在剧烈颤抖着！ 
　　东二十只扫了一眼，就看到数十上百座，或残破、或完好的诡地从黑暗中浮现而出。 
　　那些诡地或为孤山，或为庙宇、或为巨塔、或为密林……诡地中，或有黑龙蜷缩着身子，或有白虎匍匐于地…… 
　　以东二十三的眼力，甚至可以看到那连接在八方庙上的十二根‘细线’都在颤抖，那是与八方庙一体同源的十二口天运玄兵。 
　　“这孽障生前怕是都要触及‘上神’境了，是谁杀了它？” 
　　东二十三微微抬头。 
　　他扎根于八方庙，目力远非人头怪鸟可比，抬眼可见这血凰全貌。 
　　赤红翎羽被灰黑色覆盖，但最令人瞩目的，是那血凰胸口那前后通透的不知名伤口！ 
　　那伤口并不大，只拳头大小，但就是这么微小的伤口，无论是这头血凰，还是不断翻涌没入其体内的幽境道蕴，竟然一时间都无法修复。 
　　‘这血凰不是失我，而是被人击杀后失我……’ 
　　本欲出手的东二十三皱眉，心中有些犹豫。 
　　八方庙漂泊于诸界域之中，或隔万年，或隔千年一开，这不是刻意为之，而是八方庙久无主宰，必须要汲取天地间的道蕴。 
　　此刻八方庙道蕴远远不足，即便收回外放于大运天地中的三轮大日，也还差了百年积累。 
　　弹压这头过路的凰鸟容易，但…… 
　　“唳！” 
　　东二十三犹豫之时，无边幽雾中又有一声凰鸣炸响。 
　　这一声凰鸣更尖锐些，好似破晓的晨辉，甚至撕裂了笼罩此间幽境的黑暗，让那一座座藏于其中的诡地全部暴露！ 
　　下一刻，就连躲藏在诡地中的那些诡兽，也都哀鸣着冲天而起，投入那血凰之口。 
　　无形的吸力甚至于化为实质的狂风，在这方被八方庙笼罩的幽境中肆虐狂舞，吹起不知多少草木灰尘，残骸。 
　　…… 
　　轰！ 
　　神都城外，轰鸣声如雷声滚滚，似乎从未间歇。 
　　城头上，黎渊眉头紧锁，一边猜测着可能出现的变数，一边暗催掌兵箓，随时准备出手。 
　　“那两头老鬼太谨慎了，根本不肯和老庞硬碰硬，想要偷袭都没有可能……嗯，万逐流倒是大开大合，但他很可能在等我偷袭……” 
　　黎渊眼观六路耳听八方，已经做好了突袭的准备，只是无论是万逐流还是云野山、千眼法主都是积年的老怪，想要偷袭谈何容易？ 
　　“咦？” 
　　突然，黎渊眼前一亮，几乎不假思索的就窜了出去，速度奇快，即便是一旁的大定禅师、癞头僧都没反应过来。 
　　但一刹不到，两人也都反应过来。 
　　城门上空，万逐流凌空而立，如磐石般抵御着庞文龙狂暴如洪流般的拳掌罡气，他的刀法通神，纵然力道不足，却也全无破绽。 
　　但在黎渊扑出的前一瞬间，他的身形却有一刹的僵硬！ 
　　“不好！” 
　　五指陡然用力，死死捏住剧烈颤动的伏魔龙神刀，万逐流瞳孔陡缩。 
　　他失神不过瞬间，千分之一刹那都不到，但盯着他的又哪个不是心思敏锐，久经战阵之辈？ 
　　黎渊反应极为迅速，灵相分化之身的庞文龙也不逊分毫，万逐流只稍一失神，那耀目如流星般的大日赤阳掌， 
　　已然穿透了伏魔刀网，按向了万逐流的胸口！ 
　　而黎渊纵而腾空，掌兵箓轻轻颤动化作无比磅礴的力量加持于身，他的速度快到极点，掌中悄然出现的玄鲸斗锤更是凶猛无比， 
　　极速加上超迈大宗师的刚猛巨力，在黎渊的催发之下，却又悄无声息。 
　　飘如枯叶，落如山崩！ 
　　待得万逐流反应过来时，身前的掌印与身后的重锤，他已然无法全部避开！ 
　　“避不开了……锤还是掌？” 
　　这对万逐流而言根本不是二选一。 
　　他承认黎渊的天赋是古今唯一，入道方成已有搏杀顶尖大宗师之力，但他的锤也绝不可能与庞文龙的大日赤阳掌相比。 
　　哪怕催出此掌的是庞文龙三个灵相之一。 
　　“锤！” 
　　电光火石间，他已然有了决断，伏魔刀骤然提到胸前，迎上那一式大日赤阳掌。 
　　同时，身后真罡层层涌动，如潮如浪，迎上那悄然落下的重锤！ 
　　(本章完)

第636章 在幽境！
　　第636章 在幽境！ 
　　危机之时方见决断！ 
　　万逐流的反应极快，哪怕心中惊疑于伏魔龙神刀的异样暴动，仍是于电光火石之间就有了决断。 
　　但无论是身后的黎渊，还是身前拥有庞文龙意识的灵相，都是杀伐果断之辈。 
　　前者捕捉到万逐流一刹那的破绽就悍然出手，攻其不备，而后者反应同样很快，大日赤阳掌倾力而出，攻其之必救！ 
　　绝杀！ 
　　黎渊骤然暴起的瞬间，无论是诡地中的千眼法主、云野山，还是以一击二的庞文龙心中都不由得望了过来。 
　　暗中注视着黎渊的黄龙子下意识捏紧了大黑伞，以四人的眼界来看，这也无异于绝杀了。 
　　纵然黎渊那一锤无功，漏出破绽的万逐流，也必然落败！ 
　　嗡~ 
　　黎渊纵身而起，千分之一刹那不到，就已登临高空，其速之快，还要超过将云龙九现修到大圆满的龙应禅！ 
　　因为此刻，他身上有来自于遁天舟的加持，百里不过一瞬而已！ 
　　狮子搏兔亦用全力的道理，黎渊上辈子就知道，遑论此刻直面的，是他十几年来最大的假想敌？ 
　　纵身而起之前，他已然将掌兵箓催发到了极致！ 
　　天下玄兵一十二，此刻他身上就汇聚着半数之多，此外，更有四大顶尖神兵的加持！ 
　　“哗啦啦！” 
　　重锤飘如落叶无声，黎渊却听到了体内惊涛骇浪般的气血流动声，他的血液在沸腾，真气在燃烧。 
　　他的身后光影交织，真罡勾勒而出的龙鲲之影宛如实质的灵相，伴随着他挥出的重锤而落。 
　　龙鲲归海！ 
　　“咚！” 
　　犹如重锤击鼓，低沉的鼓点无比清晰的传荡在整座战场上。 
　　哪怕是诡地中激烈搏杀的云野山三人，城中长枪在手，追的申奇圣狼狈逃窜的秦师仙的耳畔都听到了这沉重的闷响。 
　　“嗯？” 
　　秦师仙猛然回头。 
　　只见神都城头上，一头光影勾勒，像极了传说中鲲鹏的巨兽，于极高处一跃而下，裹挟着令她都为之侧目的巨力， 
　　轰然撞在万逐流身后！ 
　　肉眼可见的气浪，以两人为中心，无比狂暴的四向扩散，掀起可怖的气浪狂潮。 
　　“嗯？！” 
　　遥遥旁观的众人都有些心惊，更何况是首当其冲的万逐流？ 
　　黎渊重锤落下的瞬间，他的心头就是剧烈一颤，浑身的汗毛都立了起来，感受到了巨大的危机。 
　　“入道都未大成，竟有这种力量……” 
　　这一刹，万逐流嗅到了久违的死亡气息。 
　　这一锤。 
　　已然足以杀死他了！ 
　　‘选错了！’ 
　　但纵然是万逐流，此刻也根本无从再选，因为那一式大日赤阳掌，已经拍在了他横起的刀身上。 
　　那老家伙分出的灵相无比阴狠，这一掌不但堵死了他所有躲避的可能，更堵死了他想要卸力的空间。 
　　非但不能卸力，还是前后夹击！ 
　　咔嚓！ 
　　万逐流只是心中闪过这么个念头，他身后喷涌而出，勾勒成团的重重刀罡真气，就如被重锤敲打的铜镜般支离破碎！ 
　　继而，是他仓促之间撑起的‘金钟灵相’。 
　　这是他修成神宫境之后，效仿大日金麟钟修出的第二灵相雏形，但仓促间撑起的金钟，连同他披着的顶尖神甲，被那重锤以摧枯拉朽般的姿态碾碎！ 
　　“结束了！” 
　　黎渊心中闪过这个念头。 
　　但掌中重锤却没有丝毫的松懈，破罡、破灵相、破甲之后，已然砸在了万逐流的背心！ 
　　重锤可破甲。 
　　莫说是一件九阶的内甲，即便是万逐流身披镇海玄龟甲，敢让他蓄力发出这一锤，黎渊也有把握隔着玄龟甲，将他震碎！ 
　　几乎是同时，那一式大日赤阳掌落下，连同伏魔龙神刀一同，拍在了万逐流的胸膛上，可怖的真气犹如开闸的洪水般灌入他的胸腔。 
　　“挡不住了……” 
　　万逐流没有张口，只是向着诡地九层楼船上的乾帝看了一眼，滚烫的血肉已然从他全身的毛孔中喷涌而出， 
　　一同涌出的，还有熊熊燃烧的火光。 
　　轰隆！ 
　　耀目的光芒在锤掌之间迸射而出。 
　　隔着万逐流的身躯，黎渊和庞文龙来了一次倾力碰撞，旋即，配合无比默契的两人借力后撤。 
　　过去三年里，黎渊没有见过庞文龙这一轮灵相，但两人交手多次，对于彼此都有很深的了解。 
　　如此，才有这配合默契的绝杀。 
　　“王爷小心！” 
　　诡地中传来一声惊怒嘶嚎。 
　　王尽目眦欲裂，在黎渊纵身而起的瞬间，他就大声示警，但直至此时，他的声音方才飘荡而来。 
　　又被一声轰鸣声淹没。 
　　“啪！” 
　　黎渊抬手，真罡外放，将染血的伏魔龙神刀抓在手中。 
　　城外的气浪消散，已不见了万逐流的身影。 
　　锤掌碰撞之下，连九阶的神甲都化为齑粉，更不要说是血肉之躯了。 
　　只是…… 
　　“他的神境呢？” 
　　庞文龙的灵相落在城头，眉头皱起。 
　　方才两人在城外的碰撞当然不是用力过猛收之不及，而是万逐流的神境不在，以至于两人的劲力落空。 
　　“嗯……” 
　　黎渊抬头望去，剑光铮鸣，割裂了云海，天蚕道人杀气腾腾，却已不见了墨龙的身影。 
　　“万逐流来之前，应该就将神境分割出去了。” 
　　黎渊微微眯眼，倒也没太意外。 
　　早在之前听到聆音中提及‘万逐流经香火洗血后留下了人族之血’时，他心下就有一些猜测了。 
　　这位大运镇武王，可不是个愚忠之辈…… 
　　“分割神境？” 
　　天蚕道人落在城头，听到这句话不由得皱眉：“神境离体怎么可能还活着？他又怎么可能剥离自己的神境？” 
　　“应该是借用了幽境，亦或是什么仪式。” 
　　庞文龙的灵相声音低沉，却也没有继续讨论，身形一转，就要扑向诡地援助本尊。 
　　“前辈且慢！” 
　　黎渊突然开口叫住他。 
　　“嗯？” 
　　他转过身来，却见黎渊眉头紧锁，他的右手剧烈颤动，那口伏魔龙神刀在剧烈挣扎着。 
　　“万逐流还在四周？” 
　　癞头僧等人围了过来。 
　　“不是……” 
　　黎渊神情凝重的看着伏魔龙神刀，这才明白之前万逐流为何突然露出那么明显的破绽。 
　　伏魔刀的异动源自于一股无形却可怖的异力。 
　　而那异力…… 
　　“在幽境！” 
　　(本章完)

第637章 血凰吞天
　　第637章 血凰吞天 
　　幽境生变！ 
　　感受着伏魔龙神刀的震颤异动，黎渊心头微震，不由得想起了赤练的卜算。 
　　云魔降临，玉石俱焚…… 
　　“那云魔老鬼的后手在幽境之中？” 
　　黎渊心头发紧，也顾不得观察因万逐流被他锤杀后，或骇然，或惊怒的一干人，心念一转，已没入了掌中伏魔龙神刀之中。 
　　凭借着六口天运玄兵的加持，加之伏魔龙神刀正处于莫名的震颤之中，哪怕没有认主，他也瞬间就感知到了伏魔刀秘境。 
　　“唳！” 
　　几乎是同时，一声难以形容的恐怖嘶鸣声，在黎渊的心头直接炸响！ 
　　轰！ 
　　大音希声，大象无形。 
　　嘶鸣声炸响的瞬间，黎渊只觉眼前一黑，好似一座巨山扑面，刹那都不到，已经将他的诸般感知碾成了齑粉。 
　　恐怖！ 
　　恐怖！ 
　　这一刹，黎渊感觉到了窒息。 
　　他感知中的世界好似瞬间消失不见了，无法形容的黑暗将他淹没，让他感觉到了前所未有的恐惧。 
　　“这是什么鬼东西！” 
　　刹那的恍惚之后，黎渊陡然回神，他大口喘息着，冷汗打湿了衣衫，心脏剧烈跳动着。 
　　这一声嘶鸣的恐怖，在他的感觉之中，仅次于他举行‘苍天授箓’仪式时，那不可名状的巨神嘶吼了。 
　　“黎小子？！” 
　　癞头僧、天蚕道人心下都是一惊，但黎渊也顾不得解释，再度攥紧了伏魔龙神刀。 
　　嗡~ 
　　刹那间的光影变换。 
　　相比于玄鲸秘境、养生秘境，伏魔刀内的秘境十分的简单，有且只有一座龙形刀峰，倒插在大地上，不知几百几千丈。 
　　此刻，那倒插入大地中的刀峰在剧烈颤动着，好似有一只无形的大手从云天之上垂下，缓缓拔刀。 
　　“有人从幽境外夺取伏魔龙神刀？” 
　　黎渊心中闪过这么个念头，但当他视线顺着那座刀峰往上看时，却瞬间打消了这个念头。 
　　呜~ 
　　莫大的阴影不知从何处垂流而下，遮蔽了整座伏魔秘境。 
　　“这是……” 
　　黎渊极目远眺，凭借着八方庙令牌，他的视线可以越过这座秘境观测到幽境。 
　　然后，他看到了一只鸟！ 
　　黑雾笼罩，赤羽如烈焰，大如星斗一般的神鸟！ 
　　这只巨鸟于幽境极高处展翅翱翔，张口吞吐之间，幽境都在震动，不计其数的诡兽被其吞入口中。 
　　他甚至看到了绽放幽光的八方庙！ 
　　“血凰！” 
　　隐隐看到那神鸟轮廓的瞬间，黎渊心头就跳出了这个名字，这鸟的模样，像极了通识球记载中的血凰。 
　　“不会吧……” 
　　黎渊心跳如擂鼓，已然猜测到了这头凰鸟的身份。 
　　被玄道子、应玄龙、幻亦同、风无定、凤凰儿等大族，洞天道子们追杀的那头邪神‘血凰’！ 
　　“这么凶？！” 
　　黎渊只觉头皮发麻。 
　　在他的感应中，这头邪神的气息如渊如海，仅仅是遥遥观望就让他有种窒息而死的大恐怖。 
　　“那群洞天道子居然敢追杀这种东西……” 
　　城头上，黎渊浑身发冷，迎着癞头僧等人疑惑的目光，声音都有些沙哑： 
　　“幽境……” 
　　“铮~” 
　　黎渊话音未落，就听得城中一声炸响，猛然抬头，只见城中紫金色大炙，一口神枪之影显现在天地之间。 
　　“大荒架海紫金枪！” 
　　黎渊眼皮一跳，攥紧了剧烈挣扎的伏魔龙神刀。 
　　“休想！” 
　　城中传来轻斥，追杀申奇圣的秦师仙凤目含煞，她紧紧攥着紫金大枪，雄浑的真罡吞吐翻涌。 
　　“嗯？！” 
　　城外诡地中，连万逐流被杀都没被影响的庞文龙眉头大皱，抬手将纠缠的千眼法主轰退，回手就是一记大日赤阳掌。 
　　轰！ 
　　神掌破空，如贯日长虹般横跨数十里，将那剧烈翻涌的紫光打灭。 
　　秦师仙一个踉跄，将震颤的紫金枪重新压在掌下。 
　　“这是玄兵择主？” 
　　庞文龙心下惊疑，但不及思量就听得两声惊呼，与王尽、吴应星鏖战的元庆道人等人齐齐腾空。 
　　一抹青光交织而成的龙影嘶吼着冲天而起，一口三色交织的木桩紧随其后。 
　　正是三元一气桩、二色青龙甲。 
　　“不可能是玄兵择主！” 
　　庞文龙抬手两记大日赤阳掌，助元庆道人等人镇压玄兵，心中却不由得一沉，隐隐有些不安。 
　　“这……” 
　　城头上，眼见接连几口天运玄兵暴动，黎渊心头一沉，下意识的感应起掌兵箓来。 
　　此刻，即便不算融入遁天舟内的天火印，他身上也足有六口天运玄兵！ 
　　嗡~ 
　　灰色石台上，星光闪耀，掌兵箓内的诸般兵刃熠熠生辉，似乎并无任何影响。 
　　“还好掌驭的玄兵不受影响……” 
　　黎渊心下松了口气。 
　　凭借着掌兵箓的加持，他可以轻易镇压暴动的伏魔龙神刀，但要是这六口天运玄兵也暴动，他可压制不了。 
　　“希望那血凰只是路过。” 
　　黎渊正欲退出掌兵空间，突然察觉到什么一般，看向聆音木箓上那一团惨白火焰。 
　　这一团来自玄道子的惨白火焰，自来到灰色石台上就别无动静，再怎么感知，也只有‘人若不为形所累’这么一句话。 
　　但此刻，他隐隐感觉到了异样，不由得凝神感知。 
　　“人若不为形所累……” 
　　“……邪神……” 
　　“……诛……仪式……” 
　　或许是因为处于掌兵空间的原因，惨白火焰中的波动断断续续，黎渊辨认良久，所得也不甚多。 
　　但联想到玄道子等洞天道子追杀血凰的目的，也大概猜出了这惨白火焰想要表达的意思。 
　　“诛杀血凰，可以完成入门仪式？” 
　　想了想幽境之中那头甚至想要吞掉八方庙的巨大凰鸟，黎渊顿觉无语。 
　　他准备退出掌兵空间，但看着那不住闪烁，远比之前活跃的多的惨白火焰，心思又不免有些活跃。 
　　“这团火的波动很活跃，之所以断断续续或许是因为掌兵空间的隔绝，要是放出去的话……” 
　　看着那不住跳动的火团，黎渊有些心动，又有些犹豫。 
　　亲眼见到那血凰的威势之后，对于玄道子这些洞天道子宁愿追杀邪神都想要拜入的古老宗门，他很难不心动。 
　　…… 
　　“千眼……” 
　　九层楼船上的云野山正欲催促千眼法主时，突听得一声浑厚的钟声，他心头一跳，却见乾帝神色大变，被他提在手里的大日金麟钟破空而起。 
　　“尔敢！” 
　　云野山抬手就要将那腾空的巨钟抓下，但手刚抬起，他的脸色就瞬间大变。 
　　一股难以形容的异力从幽境而来，以不可阻挡之势降临在他这片诡地之上，好似一只无形而可怖的大手，想要将他扯回幽境之中！ 
　　“什么东西？！” 
　　云野山心中惊怒，已顾不得腾空而走的金麟钟了，十指掐诀，以座下楼船镇压住颤动的诡地，同时大喝道： 
　　“千眼道友，幽境生变，助我镇压……” 
　　“这气息……” 
　　于诡地中与庞文龙纠缠的千眼法主比云野山的反应更快，早在万逐流身死之前，祂已然感知到了异样。 
　　在这片诡地震颤之时，祂终于辨认出了这股气机： 
　　“这是血凰的吞天法！” 
　　“千眼……” 
　　云野山再度催促，但刚一开口，就化为惊怒： 
　　“你敢？！” 
　　千眼法主不发一言，在辨认出这股气机的同时，祂身形一转，已经消失在了云野山的这处诡地之中。 
　　其速之快，莫说云野山没有反应过来，便是稍微分神的庞文龙，都来不及阻止，下意识拍出的大日赤阳掌落在诡地中，‘轰隆’一声，大地开裂。 
　　“不好！” 
　　远处，吴应星抽身后退，看着追逐天运玄兵的一众大宗师，脸色难看至极。 
　　变化太快，他根本反应不急。 
　　似乎只是一个恍神而已，万逐流身死、千眼法主遁逃…… 
　　“这还怎么打？” 
　　似是感受到庞文龙的眼神，吴应星手脚冰凉。 
　　即便是有着诡地、千眼法主，云野山也只是勉强能和庞文龙打成平手，只有算上万逐流，才堪堪有些胜算。 
　　但现在…… 
　　“这……” 
　　吴应星反应很快，远处与龙应禅交手的严天雄反应更快，千眼法主刚一遁走，他的身上就腾起一抹血光，转身就走。 
　　龙应禅长眉一挑，却并未追杀，而是纵身腾空，助元庆真人镇压天运玄兵。 
　　“幽境生变！” 
　　千眼法主遁逃而走，庞文龙却陡然停下脚步，感受到来自于幽境的危机，但他反应极快，心念一动，就已纵身而起。 
　　他的身后大日之影闪烁光芒，大日赤阳掌铺天盖地般打向九层楼船上脸色大变的云野山。 
　　虽然不知道幽境生出什么变化，但他可不会放过任何机会。 
　　“住手！” 
　　云野山心中惊怒，庞文龙又怎么可能停手，他怒吼着招架了数十掌，已无法同时镇压诡地： 
　　“庞道友住手，老夫有一法，可破天日之灾……” 
　　“轰！” 
　　庞文龙漠然无语，只是掌印更为凶戾，那巨大的九层楼船都被他打的几乎翻转。 
　　“不！” 
　　云野山目眦欲裂，九层楼船翻转的瞬间，再招架不住来自于幽境的无形异力，怒吼一声，已连同诡地消失在神都城外。 
　　(本章完)

第638章
　　第638章 
　　轰隆！ 
　　已扩散近乎百里的诡地瞬间消失，被挤压出去的空气瞬间回流，掀起的狂风直吹的神都城外飞沙走石，烟尘弥天。 
　　一道道人影四散横飞，正是之前身处诡地的朝廷、邪神教众人。 
　　“那诡地……” 
　　手持大黑伞的黄龙子心中一惊，猛然跨步至城头。 
　　那云魔老鬼的诡地居然真的消失了！ 
　　“这怎么可能？！” 
　　黄龙子捏紧伞柄，心下顿时翻起滔天大浪。 
　　诡地降临现世之事在天市垣并不罕见，甚至他都曾经亲眼见过一次，此类事件一旦发生，往往会持续许久，酿成巨大危害。 
　　诡地乃是强者身陨后神境坠入幽境所化，不但蕴含着其人生前的神纹灵相，更拥有幽境侵蚀之能。 
　　莫说那庞文龙还留有余力，即便是祭出他的‘神宫’，也断不可能如此轻易的将那诡地驱逐。 
　　“不对，这不像是庞文龙将其驱逐而去，更像是有一只无形大手将其拉回了幽境之中……” 
　　黄龙子额头见汗，下意识的看了一眼黎渊，这小子正处于震惊之中，神情都有几分恍惚。 
　　轰隆！ 
　　罡风呼啸，雷鸣震荡。 
　　突兀消失的诡地之外，狂风漫卷之下，被抛飞的众人反应迅速，或折身冲向腾空的天运玄兵，或向四面八方遁去。 
　　眼见万逐流身死，云魔诡地消失无踪，莫说是邪神教众人，即便是皇室中的高手也再无恋战之心，四散而去。 
　　只有乾帝于震惊中回神后，不甘怒吼着冲向大日金麟钟。 
　　“陛下！” 
　　王尽真气勃发，生生止住后撤身形，转而扑向乾帝所在的方向。 
　　“大日钟！” 
　　乾帝发丝狂乱，真罡所化的大手死死抓住大日金麟钟，不管不顾的夺路狂奔。 
　　“想走？” 
　　一击将云野山打回幽境，心觉有异的庞文龙并未追入幽境，而是冷笑一声抬手抓向大日金麟钟。 
　　千年之前，他曾穷索天下，一十二口天运玄兵他大多入手过，但他真正执掌的，只有这口大日金麟钟！ 
　　“滚回来！” 
　　一声大喝响彻数百里。 
　　只听得‘嗡’的一声颤鸣，大日金麟钟剧烈一颤，竟将燃血狂奔的乾帝生生拖拽回来。 
　　“陛下速走！” 
　　王尽一纵而至，真罡并真气汹涌而出，身披的黑甲如火焰般燃烧，他与乾帝侧身而过，竟主动迎上了庞文龙。 
　　“倒是忠心。” 
　　庞文龙漠然抬手，隔空一记赤阳掌： 
　　“一个都走不了！” 
　　“噗！” 
　　掌印横贯长空，王尽不及反应，已咳血倒飞，身与甲俱碎，外显的神境还未展露，已被熊熊烈火淹没。 
　　没了诡地牵制，大日赤阳掌方才展现凶戾之处，一掌贯穿了拦阻的王尽，其势非但不减，反而越发的狂暴。 
　　直如巡天大日，拍向了怒目圆睁的乾帝。 
　　“啊！” 
　　乾帝惊怒已极，但直面那暴戾无比的大日赤阳掌，也只能不甘的舍了剧烈挣扎的大日金麟钟。 
　　他的眉心幽光一闪，那一记大日赤阳掌贯体而过，竟如幻影般未伤其分毫。 
　　“想遁入幽境？” 
　　庞文龙反应何其之快？ 
　　击空的瞬间，已化掌为爪，如影随形，只听一声不甘的怒吼，已凭借着云野山留下的后手半遁入幽境的乾帝被生生抓了出来！ 
　　“逃！” 
　　“逃！” 
　　眼见得这一幕，朝廷、邪神教众人无不肝胆俱裂，便是一干邪神，也都不假思索的夺路而逃，狼狈非常。 
　　“这老家伙之前还留了手……” 
　　已远遁数百里外的严天雄只觉头皮发麻，甚至顾不得身后的鹰、象法王，真罡一个吞吐，速度暴增数倍。 
　　他的反应很快，敏锐的察觉到了危机。 
　　那老家伙要斩尽杀绝！ 
　　“追！” 
　　城头上，天蚕道人、癞头僧刚从诡地突兀消失的震惊中回神，已纵身而起，追向吴应星、申奇圣等朝廷大宗师。 
　　心中闪过思量，黄龙子猛然抬头，三道赤红流光腾空而起，绽放出极耀眼的神芒，即便是有大黑伞隔绝，他都不由得微微眯眼。 
　　“神宫。” 
　　黄龙子精神微震，心知这庞文龙也察觉到幽境生变，这才倾力出手，想要速战速决。 
　　事实上，在天市垣中的神宫境强者交锋，无不是祭出神宫，驾驭灵相，催使道兵以及诸般法术道术为战，只是这种闭塞天地中的神宫境，才会将祭出神宫当做杀手锏。 
　　无他，一无道术，二无道兵，可不就只有灵相可以驱使？ 
　　但他神色仍是十分郑重，天地闭塞并不意味着这庞文龙弱，恰恰相反，能在这种资粮短缺，有无前人指路的闭塞天地中修成神宫境者，无论心性悟性亦或者气运，都非寻常人可比。 
　　“嗯？” 
　　城外神光勃发的瞬间，黎渊也从恍惚中回神，恋恋不舍的瞥了一眼灰色石台上燃烧的神火，这才凝神观去。 
　　诡地消失的原地高空，庞文龙垂手而立，衣衫猎猎，身后三轮燃烧的火球交映生辉，勾勒出一副若隐若现的奇景。 
　　那奇景中山川起伏，大地厚重，千山万水点缀其中，其上更有九轮明灭不一的大日高悬，正是庞文龙的神宫。 
　　但此时奇景之上，千山万水，九轮大日都只是点缀，最为引人瞩目的，是那一座拔地而起直入云霄神峰， 
　　以及神峰之上，那一座古朴而庄严的宫殿。 
　　他极目远眺，透过那宫殿洞开的大门，隐隐间看到了三尊面目模糊的非人形神像： 
　　“这是老庞的神宫……” 
　　轰隆！ 
　　黎渊心中刚闪过这么个念头，就听得虚空中传来一声巨响。 
　　那奇景中若隐若现的神宫陡然颤动、凝实，刹那都不到，竟好似真个降临到了现世之中。 
　　隔着数十里地，黎渊只觉滚滚热浪扑面而来，继而，万千条犹如实质般的虹光，自那神宫中迸射而出，穷索八方而去。 
　　“不好！” 
　　千里之外，遁逃中的严天雄心头一寒，猛然回头，只见神都城外光焰如海，一座大殿悬浮其中，三轮大日如鸟雀般环绕而动。 
　　下一刻，他只觉双目刺痛，只来得及催动身披的神甲，就被一只赤红手掌扣住后脑，生生扯向神都城外！ 
　　“这怎么打……” 
　　严天雄苦笑一声，放弃了挣扎。 
　　他环顾四方，只见一道道长虹贯穿虚空投向各处，折返时，裹着一道道或是挣扎，或是哀求，或是怒吼的身影。 
　　其中有被他抛在身后的鹰、象法王，教中的骨、肉金刚，如他般放弃挣扎的申奇圣，脸色惨然的吴应星…… 
　　诡地消失之后，向着四面八方遁逃的所有人，全部被那宛如大手的虹光，从四面八方拖拽而来。 
　　一网成擒！ 
　　“这就是神宫境吗？” 
　　跌在地上时，严天雄面色发苦，他余光扫过，吴应星等人的脸色比他更难看，一身反骨的骨金刚都没了凶煞之气，显得眸光清澈。 
　　“绑了，都绑了！” 
　　聂仙山纵剑而来，大手一挥，各道宗的真传长老们纷纷涌了过来，熟练的封禁真气泥丸，捆缚着丢成一堆。 
　　“结束了……” 
　　眼见大局已定，黎渊的面上却毫无喜色，反而心中阵阵发冷。 
　　对这一战，他来的路上有过诸多预想。 
　　他想过庞文龙大杀四方，斩杀云魔老鬼、千眼法主，扫平沉疴，也想过云魔留有后手，庞文龙大败…… 
　　甚至都想过大败之后和黄龙子合作，设法护住龙虎寺神兵谷一众故旧。 
　　却怎么也没想到，结束这一战的，会是横渡幽境的邪神血凰的一声啼鸣…… 
　　(本章完)

第639章
　　第639章 
　　邪神血凰！ 
　　城头上，听到黎渊道出幽境之变的一众大宗师无不色变，通过伏魔龙神刀窥见幽境中血凰真身的庞文龙更是瞳孔骤缩。 
　　“血凰……” 
　　硬凑过来的黄龙子脸色也极为难看，在场众人里，没有比他更知晓邪神是何等可怖的存在。 
　　那是真正的大神通者！ 
　　哪怕是陨落后被幽境气息侵蚀的残骸，也有捉星拿月，吞吐星河的无上伟力！ 
　　“这邪神，应该只是路过吧？” 
　　一片死寂后，龙应禅开口询问，视线扫过黎渊，落在黄龙子身上： 
　　“祂应该不会从幽境中钻出来吧？” 
　　相比于拿到通识球没几年的黎渊，这位天外来客想必知道的更多。 
　　“这，很难难说。” 
　　黄龙子擦了擦额头的冷汗，对于邪神，他实在无从揣摩，以前也没有留意过这等存在的消息。 
　　他没听说过有邪神撕裂界障，从幽境降临现实，但天市垣是何等所在？ 
　　诸神映照之地！ 
　　哪有邪神敢降临？ 
　　“至少暂时出不来。” 
　　黎渊勉强安慰了一句，从庞文龙手里接过伏魔龙神刀。 
　　“怎么说？” 
　　聂仙山询问。 
　　“天塌了，还有个高的顶着。” 
　　黎渊没有回答，龙应禅却是反应了过来，见众人过于紧张，提醒道：“别忘了，还有八方庙。” 
　　“不错，还有八方庙！” 
　　“对，八方庙！” 
　　提及八方庙，在场众人精神一震，方才的压抑这才去了几分。 
　　八方庙在一众大宗师的心中份量极重，便是黄龙子也稍微松了口气，八方庙应是有镇压邪神之力才是。 
　　若不然也不可能在三垣界域漂泊这么多年。 
　　“老夫方才所见，那血凰还未能触及八方庙。” 
　　庞文龙眉头舒缓，旋即看向黄龙子，询问起有关于这头血凰的信息。 
　　黎渊无暇理会几人的交谈，他的精神高度紧绷，通过这口玄兵窥探幽境。 
　　呜~ 
　　稍一凝神，黎渊就听到了狂风在呼啸，哪怕还隔着伏魔秘境，他都有种天地晃动，身不由己之感。 
　　幽境中狂风大作，数之不尽的泥沙翻涌，哪怕是深藏于地底的诡地都无法抵挡那血凰的吞吐，纷纷破土而出。 
　　在黎渊的眺望下，一方方诡地，一头头诡兽，一口口诡兵，无不挣扎着冲天而起，哀鸣着没入那血凰的口中。 
　　“啊！” 
　　黎渊听到了惊怒至极的嘶吼声。 
　　驾驭着九层楼船的诡魔云野山在剧烈挣扎着，他那一方诡地远比其他的诡地更完整，更庞大，其内收束的诡兽、诡兵更多。 
　　他生前的底蕴更足更厚。 
　　但哪怕是他，也根本无法抵御来自于邪神血凰的神通，任他怎么目眦欲裂，如何怒吼连连， 
　　也只能不甘而绝望的腾空而起，最终，在黎渊的注视下，被血凰吞入口中，甚至连咀嚼都不曾有一下。 
　　“这就死了……” 
　　看着那阴风呼啸宛如末日降临般的幽境，城头上，黎渊胸膛起伏，哪怕四周都是人，也只觉心底有阵阵寒气不住的往上冒。 
　　之前，虽然知晓邪神血凰的存在，但一来距离太远，二来，对这一头被幽境气息侵染，沦落为诸圣地真传道子用以献祭古老宗门祭品的邪神，他也不甚在意。 
　　却没想到，这头血凰如此之凶戾，仅仅是在幽境中的一声啼鸣，就如此之可怖。 
　　‘若我之前在幽境里的话……’ 
　　黎渊不由得联想了一下，呼吸都有些不畅。 
　　换位处之，如果他是云野山，只怕同样无法抵御那血凰的吞吐，无论那口玄兵加持都一样。 
　　这种力量已经超乎了他的想象。 
　　城头上一片沉寂。 
　　从黄龙子口中知晓了这头血凰的来历之后，哪怕是庞文龙、龙应禅都陷入了沉默，其余人更是无话可说。 
　　在场众人无不是三元合一的大宗师，心思通透灵敏，之所以沉默，是因为他们都很清楚，面对这等可怖的存在，说什么都没有意义。 
　　八方庙挡得住，那还好，若挡不住…… 
　　“这幽境着实凶险无比。” 
　　良久之后，才有人说话，是方三运，他的视线扫过黎渊，落在庞文龙身上：“你说的不错，想要通行幽境，再怎么准备都不足为过。” 
　　说着，他向着黎渊拱手致歉： 
　　“你敢通过幽境前去天市垣，实是大勇之辈，三昧印的事，是老夫心胸狭隘了。” 
　　闻听此言，沉默中的一干大宗师也纷纷看向黎渊，对他一人独占多口天运玄兵的怨气，突然就消散一空。 
　　这看上去可不像是什么好差事啊。 
　　“……” 
　　黎道爷扯了扯嘴角，若非方三运脸上十分诚恳，他都以为这老家伙在嘲讽自己。 
　　“此事……” 
　　龙夕象眉头一皱，但还未开口就被龙应禅按住肩膀，他皱眉看去，后者只是摇摇头。 
　　“呼！” 
　　这时，庞文龙也消化了从黄龙子处得知的信息，他深吸一口气，打发众人下去。 
　　朝廷众人虽已被他擒拿，但神都城还处于动荡之中，还要镇压安抚。 
　　众人散去之后，城头就只剩了黎渊、庞文龙以及眉头紧锁，不住掐指的黄龙子。 
　　“这幽境，着实凶险万分。” 
　　庞文龙叹了口气，想说些什么，又不知该怎么开口。 
　　对于幽境的认知，他是远超龙应禅之人的，昔年龙魔道人也没少带他去幽境中寻找前人的遗迹。 
　　也正因如此，他才对黎渊有求必应，恨不得将所有天运玄兵都取来给他，并力排众议对朝廷出手。 
　　一切，只为了让黎渊免去后顾之忧，此去天市垣能多几分通畅。 
　　之前，他自觉所做已算不少，但窥见那头血凰后，他方才惊觉，相比于幽境的危险，他所做的还远远不够。 
　　黎渊心思沉重，黄龙子倒是恢复了几分精神，但仍是紧锁眉头，满脸叹息： 
　　“幽境之险，远比两位预想的更凶险万倍！” 
　　黄龙子声音低沉：“此间天地被八方庙隔绝了内外，两位所见的诡地实只是你们这方天地中入道后的修士陨落所化，算不得什么危险。” 
　　“但真正的幽境中，却囊括着亿万万年以来，诸多界域中陨落的无数修士所化的诡地！说是邪神遍地，诡魔满地走也不足为过！” 
　　说到此处，黄龙子有些咬牙切齿：“我毒龙学府历年外派的诸多弟子里，以寻幽的死伤最为惨重，这寻幽探秘实是恶差中的恶差！” 
　　黎渊瞥了他一眼。 
　　他也是身怀通识球的人，对于幽境也有不少了解，其危险自然是极其危险，但也没黄龙子说的什么‘邪神遍地，诡魔满地走’那般夸张。 
　　‘这是要恐吓老庞啊。’ 
　　黎渊微微眯眼，但黄龙子最后脸上的咬牙切齿不像是装的…… 
　　黄龙子越说越来劲，庞文龙的眉头却反而舒缓开来： 
　　“阁下修为如何？” 
　　“嗯？” 
　　黄龙子一怔。 
　　“你的气息虽然迥异我等武者，似是修有什么‘道术’‘法术’之类的东西，但依老夫所见，你也不过合一境界，还比不过未铸神宫之前的万逐流……” 
　　“是也不是？” 
　　庞文龙淡淡的看着他，眼眸中似有火焰闪烁。 
　　“你……” 
　　黄龙子眼皮跳了跳，沉声道：“前辈眼力很好，贫道的确合一不久，学艺也不精，但自问也不会逊于那位镇武王。” 
　　“是吗？” 
　　庞文龙不置可否，黄龙子还想说什么，却被他摆手打断： 
　　“老夫今日心神动荡，你想说什么，过几日再来吧！” 
　　说罢，他手望黎渊肩头一按，不待黄龙子回答，已消失在原地。 
　　…… 
　　轰！ 
　　阴风嘶鸣如雷暴，撕裂了大片焦土。 
　　“唳~” 
　　黑暗之中传出啼鸣，巨大的凰鸟翱翔于幽境极高处，一次吞吸之后，祂缓缓低头，似乎察觉到了什么，又发出一声啼鸣。 
　　“这孽畜！” 
　　幽暗明灭的八方庙顶，东二十三面沉如水，心中已颇有几分恼色。 
　　八方庙漂泊诸界域的这么多年里，也没少遭遇邪神，但大多数时候，那些失了大半灵慧的邪神甚至都无法察觉到八方庙。 
　　少数的几个也被他随手打发了。 
　　但现在，他这具灵傀之身折损良多，若要出手便不可避免的影响八方庙这次出世。 
　　而且…… 
　　“那伤口的气息……” 
　　看着血凰胸口那前后通透的伤口，东二十三眸光微沉，还是强自按耐住了出手的欲望，催动灵傀之心，牵引着八方庙隐没在幽暗之中。 
　　“唳！” 
　　血凰长鸣，撼动八方。 
　　更为可怖的狂风肆虐在幽境之中。 
　　百里、千里、万里…… 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　若有若无的幽光洒落。 
　　绵延无尽的焦土中，时而有低吼嘶鸣之声。 
　　“这斗战殿堂的匹配太有问题了，道爷才二阶，怎么匹配到个五阶的畜生？！” 
　　离地千丈的虚空中，一艘犹如微尘般大小的飞舟上，一道袍青年狠狠的将通识球拍在甲板上，脸上肥肉乱抖。 
　　“又败了？” 
　　离他不远处，一消瘦青年正眯着眼眺望着那高悬于幽境之上的九十三颗‘星辰’，听到声响也没回头： 
　　“修士近五百年，斗战殿堂都未杀入三阶，真是丢了你家祖宗的脸！” 
　　“王玄道！” 
　　胖道士勃然大怒，但才骂出声，就觉眼前一黑，被人一巴掌拍到了甲板上。 
　　“闭嘴！” 
　　王玄道的声音低沉中带着惊怒： 
　　“艹，碰上大的了！” 
　　(本章完)

第641章 再融玄兵，神纹组合即为神禁！（二
　　第641章 再融玄兵，神纹组合即为神禁！（二合一） 
　　“唳~” 
　　尖锐高亢的啼鸣声自等人高的赤红光幕中传出，哪怕有着不知多少万里的幽境相隔，一股凶戾至极的煞气仍是扑面而来。 
　　“不愧是神祇残躯，若非万凤舰有敛息藏形之能，只怕这凶戾之气就真个要撕裂光幕，隔空咒杀我了。” 
　　凤凰儿轻晃千凰旗挡下直透光幕而来的凶煞之气，凝神感知。 
　　光幕之中，巨大的凰鸟横亘于幽天之上，舒展的双翅遮蔽天日，一眼望不到尽头，祂张口吞吸，目之所及的幽境都被其神通撼动。 
　　数之不尽的诡兽、诡兵被狂风裹挟着冲天而起，哀嚎着消失在那巨口之中。 
　　“这就是血凰的本命神通‘吞天’？威势着实惊人，可惜这血凰失我堕道只剩残躯，且被那位打碎了法天，不知有祖凰的几分风采？” 
　　凤凰儿眸光很亮，不放过血凰的任何细微动作，意图揣摩这一式源自‘不灭神凰’的盖世神通。 
　　不灭血凰，被万域凤、凰尊为‘祖凰’，火凤一族同样如此，凤凰儿很小的时候就听说过不灭神凰的种种传说。 
　　对于那位名列‘太古十凶’的祖凰，有着莫大的尊崇与向往。 
　　“看不清啊。” 
　　凤凰儿嘀咕一声，倒也没多少惋惜之色。 
　　莫说光幕尚有幽境之隔，即便是就站在血凰身下，也不可能有人只看一眼就学会这一式盖世神通。 
　　“噗！” 
　　突然，严嬷嬷浑身一颤，一口逆血喷出，落在甲板上，发出‘嗤嗤’声响。 
　　“嬷嬷！” 
　　凤凰儿心中一惊，猛然展开千凰旗。 
　　“老身没事。” 
　　严嬷嬷又咳了一声，她擦拭着从七窍中流出的污血，屈指一点，将剧烈闪烁的光幕稳定下来： 
　　“难怪这血凰会突然现身，原来是盯上了八方庙……” 
　　“八方庙？” 
　　凤凰儿顿时挑眉望去。 
　　却见那光幕之中明暗更迭，狂风漫卷中一粒微尘渐渐清晰，随着光幕晃动，方才隐约可见那一座古朴小庙。 
　　“相隔这般近，又有血凰的神通惊扰，稍稍一瞥，居然还震伤了有万凤舰护持的老身……咳咳，八方庙果然名不虚传。” 
　　严嬷嬷吞服了一枚灵丹，缓缓站起身来，虽脸色微白，却颇多赞叹。 
　　“这八方庙莫不是又到了出世之时？” 
　　凤凰儿来了兴致。 
　　八方庙在天市垣的名头很是不小，这得益于那位被誉为当代近神第一人的武仙门主‘凤擎苍’。 
　　“这庙最好别碰。” 
　　严嬷嬷神色一肃，警告道：“少主有所不知，这八方庙之所以在诸天万域漂泊无数万年还无主家，是因为这庙干系到一桩极大的因果。” 
　　“也就是这血凰失我堕道已无灵智，换做其他邪神窥见八方庙，多半也要敬而远之。” 
　　“这么大的因果？” 
　　凤凰儿心下一惊，越发好奇。 
　　“万载之前，‘观帝阁’阁主曾出手称量这座八方庙，说此庙品阶颇高，不下太虚神镜、衡天秤等道宝，却只是一件残器……” 
　　严嬷嬷胸膛起伏数次，方才平复了伤势，打断了还想追问的凤凰儿：“这因果太大，少主还是不要知道的好。” 
　　“那凤擎苍？” 
　　凤凰儿眸光微转：“据说他就是自八方庙中得了惊天造化，号称三垣界域近神第一人呢。” 
　　“凤擎苍乃是神魔级禀赋，又有惊天造化在身，按说早已有晋神之资，你道他为何这么多年都迟迟不渡‘神劫’？” 
　　严嬷嬷瞥她一眼。 
　　“因为这八方庙？” 
　　凤凰儿眼皮一跳。 
　　“神劫万古第一难。” 
　　严嬷嬷叹了口气，昔年她也是败于这一劫，没能胜过劫关演化的少年神刀侯影，若非火凤一族搭救，早已身死道消了。 
　　“呃……” 
　　见严嬷嬷讳莫如深，凤凰儿也不敢再寻根究底，转而又有些跃跃欲试： 
　　“既知晓是八方庙牵绊了血凰，那是否可以直接行祭了？” 
　　“嗯……还是等八方庙驱离血凰再说吧。” 
　　严嬷嬷稍有些犹豫，却还是摇头否决了。 
　　‘能让嬷嬷如此忌惮，这庙到底牵扯到哪位大能？’ 
　　凤凰儿暗暗心惊。 
　　她这位护道者昔年也是三垣界域一位名声极大的天骄，若非遭逢厄难，也是有望炼成法天，映照诸界的惊世人物。 
　　能让她如此忌惮的，实是少见。 
　　“只是，若那玄道子等人也来了……” 
　　凤凰儿有些犹豫。 
　　“总归是要做过一场的，自古以来想要拜入‘维天古宗’的，都免不了这么一遭。” 
　　严嬷嬷平静抬头，望向西北方向： 
　　“他们来了！” 
　　“嗯？！” 
　　凤凰儿转头望去。 
　　只见极远处，一片黑暗深邃的虚空之中，点点神光从各方极速而来，她只抬眼一扫，就认出了玄道子的紫云辇。 
　　以及与之对峙的赤色龙舟。 
　　那龙舟巍峨神圣，犹如一头活着的真龙，龙首上，一身着赤红龙甲的英武青年持戟而立，正是毒龙学府，赤龙一脉的道子‘应玄龙’！ 
　　两人似乎已经有过交锋，但此时突然罢手对峙，除了发现血凰踪迹之外，也因为一头正在跳动的巨大金蟾。 
　　那金蟾通体灿金色，山岳般巨大，一个纵跳，自极远处呼啸而来，犹如坠地流星般，激荡起漫天烟尘。 
　　金蟾背上，隐约可见一昂藏人影。 
　　“应玄龙，幻亦同……来的这么快！” 
　　凤凰儿只扫了一眼玄道子，视线已落在那金蟾、大龙船上。 
　　天理教势力之大隐隐还在天市垣五大洞天之上，但到底不在天市垣，势力再大终归鞭长莫及。 
　　她真正忌惮重视的，还是其余几人。 
　　“凤凰儿，应玄龙，幻亦同……” 
　　紫云辇上，一袭黑袍罩身的玄道子面沉如水，他紧赶慢赶，元币都燃烧了几亿，却还是慢了这几个地头蛇一步。 
　　“赤龙宝舟、大梦金蟾、万凤舰……” 
　　凝神扫过接下来要面对的对手，玄道子只觉眼皮狂跳，牙都快咬碎了： 
　　“都是近道之宝啊。” 
　　他来天市垣之时没料到要和这几家的传人争夺拜入古维天道宗，除了教中遣派的护道人外，可啥也没带。 
　　“好在我也有……” 
　　余光瞥了一眼狱苍手中提着的铜钟，玄道子脸色方才好看了些。 
　　感受到玄道子的目光，狱龙勉强挤出一个笑容，也在咬牙： 
　　“火凤一族，毒龙学府，玄蟾学府……这遭瘟的畜生，可坑苦了老夫！” 
　　“惨也，惨也！” 
　　察觉到了另外几方身份的狱苍已心生退意，玄道子却只是冷冷扫他一眼，转而望向那血凰所在。 
　　如果有的选，他实在不想和这些坐地龙蛇争，但事关维天古道宗，让他放弃却又如何甘心？ 
　　“可恨那‘观帝阁’，居然卖了假情报，那劳什子羊皮纸上哪有什么仪式……” 
　　想起那一页羊皮纸，他心中就阵阵绞痛。 
　　为了那羊皮纸，他损失了一队锤炼百年的道兵，浪费了数亿的元币，结果只开出一团鬼火，将他的紫云辇烧裂一角，护道人重伤至今。 
　　“天杀的观帝阁！” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　伏魔秘境仍在剧烈颤动着，阵阵令人心悸的气息几乎穿透了秘境，隔着伏魔龙神刀，黎渊都觉阵阵心悸。 
　　幽境之中，那血凰没有再发啼鸣，但无形的气机仍在剧烈碰撞。 
　　“东二十三还不出手吗？” 
　　凝神感知着犹如末日降临般的幽境，黎渊有些心焦，有着血凰在外，哪怕有着八方令在手，他也根本不敢传送进入八方庙。 
　　进入八方庙，首先要进入幽境。 
　　“东二十三本质也是准十六阶的灵傀，又有八方庙可依仗，难道镇压不了这头血凰？” 
　　“还是说东二十三有所顾虑？” 
　　良久，黎渊压下心中杂念，松开了兀自颤动的伏魔龙神刀，一睁眼，就看到了一片耀目的玄兵光华。 
　　大日西斜，时近黄昏，几成废墟的皇城之中，诸道宗的真传、长老都在忙碌着，挖掘被掩埋的皇室底蕴。 
　　唯一平整的广场上，已摆放了十多口残破的蕴香鼎，还有各种金银玉器、经书典籍、丹药神兵甲胄之类。 
　　半日光景，有着几大道宗可以使唤的庞文龙已弹压了整座帝都。 
　　呼~ 
　　一道流光破空而至，庞文龙落在偏殿之前，人还没到，玄兵的光芒已充斥了黎渊的视线。 
　　【二色青龙甲（十一阶）】 
　　【三元一气桩（十一阶）】 
　　【大荒架海紫金枪（十一阶）】 
　　【大日金麟钟（十一阶）】 
　　【大日监天镜（十阶）】 
　　…… 
　　整整四件天运玄兵，以及残缺的其他几面大日监天镜！ 
　　“玄兵集齐了！” 
　　黎渊精神一震。 
　　此刻，掌兵箓中有着包括长虹一炁剑、玄鲸锤、养生炉、遁天舟在内的七口天运玄兵，加上眼前这四口，以及手里这口伏魔龙神刀，十二口天运玄兵已然集齐了！ 
　　黎渊迎了上去，躬身行礼： 
　　“庞前辈。” 
　　“我已遣了人去搜罗香火，邪神教那群孤魂野鬼藏着的香火也有人去取了。” 
　　庞文龙颇有些风尘仆仆，也没废话，抬手就将四口玄兵加之大日监天镜都递了过来： 
　　“之前幽境生变时，这四口玄兵也同时暴动，不过都被弹压了下来。” 
　　“那负殿灵龟以及赤练呢？” 
　　黎渊接过一干兵刃，心绪翻涌，复杂却多过激动。 
　　昔年，为了裂海玄鲸锤，他耗费了不知多少心神，但此刻十二口玄兵集齐了，他心下反而没有想象中的兴奋。 
　　那突兀到来的血凰带给他巨大的压力。 
　　“已遣人压到前殿了。” 
　　庞文龙自袖口掏出一口巴掌大的蕴香鼎，这是他从邪神教那一干孤魂野鬼身上硬抽出来的： 
　　“玄兵易得，香火难求，想要将所有玄兵炼入遁天舟内，只怕香火远远不够。” 
　　天运玄兵极其珍贵，此刻皇城废墟中的一干道宗长老、真传都不由得看了过来，不乏好奇、艳羡之色。 
　　但庞文龙早千年之前，就上手过大多数玄兵，此刻心中思量的，还是玄兵归一。 
　　“多融一口算一口。” 
　　黎渊叹了口气。 
　　身怀掌兵箓，他对于玄兵的理解远超庞文龙，他很清楚，只有十二口玄兵合一才有晋道宝的可能，但其中难度也不言而喻。 
　　呜~ 
　　黎渊伸手入怀，实则从掌兵空间中取出了遁天舟，轻轻一抖，拳头大小的飞舟已化作宫殿大小，悬于废墟之上。 
　　呜呜~ 
　　遁天舟十八层，中枢之地，丈许高的铜炉熊熊燃烧着。 
　　黎渊依着庞文龙的指点，将几口大日监天镜都投入其中，只听得‘嗡’的一声颤鸣，本就炽烈的火光更为耀眼。 
　　这口庞文龙于千年前以举国之力铸成的神兵，在熊熊燃烧的香火中缓缓融合，归一。 
　　黎渊能感觉到遁天舟内的神纹在游走，震荡，许久之后方才缓缓平复。 
　　【大日监天镜（十阶）】 
　　【……】 
　　【掌驭条件：拜神正法第九重、大日之形】 
　　【掌驭效果：十一阶（玄）：大日屠神 
　　十阶（紫）：纯阳之体、拜神法十重】 
　　【至刚纯阳，大日屠神，内蕴龙魔道人初创，庞文龙初步完善的‘大日真形图（一）（二）（三）’】 
　　…… 
　　合一后的大日监天镜虽非玄兵，却已算得上准玄兵，诸般掌驭效果齐齐升阶，且蕴含着庞文龙一生所学。 
　　“龙魔道人初创的大日真形图吗？” 
　　黎渊若有所思，旋即凝神感知。 
　　火炉之中并未增添香火，但此间温度却暴增十倍，若非有真罡外放，只怕衣甲都要烧焦了。 
　　“还是比不过天运玄兵。” 
　　庞文龙微微摇头，却也没什么失落惋惜，他稍稍感应，眉头舒展：“虽没跨入玄兵门槛，但火力激增数倍，或许能省些香火。” 
　　“即便如此，香火缺口也很大。” 
　　黎渊伸手触碰火炉，身为遁天舟主，他隐约可以感应到炉火内那似有似无的‘洞天雏形’，以及已然融入其中的天火三昧印，随他心念转动，可合亦可拆分。 
　　“合第二口玄兵，比之第一次所需香火要多出一倍……” 
　　黎渊皱眉。 
　　第二次合玄兵多出一倍的香火不可怕，就怕之后合的每一口玄兵都会翻倍…… 
　　“或许玄兵融合还有其他窍门？” 
　　庞文龙听出他话里的意思，也不禁皱眉：“若能请教那东二十三的话……” 
　　“即便他知道，只怕也不会教我。” 
　　黎渊一边说话，一边抛出一口蕴香鼎，香火滚滚没入铜炉，其内火焰翻涌沸腾后，将龙虎养生炉丢入其中。 
　　玄兵融合后并不耽搁掌驭，其先后顺序并不重要，但黎渊还是下意识的将有攻伐、防御的玄兵排在最后。 
　　嗡~ 
　　遁天舟剧烈颤动，极度繁复的神纹陡然涌现，宛如活物一般将整座铜炉覆盖在内，其内烈焰熊熊，热浪滚滚。 
　　“天火三昧！” 
　　有过第一次的经验，黎渊并未慌张，凝神催动遁天舟，引动天火三昧印，以烈焰为媒介，将龙虎养生炉拖入铜炉之中的那一口洞天雏形中。 
　　嗡嗡嗡~ 
　　铜炉剧颤，整座遁天舟也随之晃动。 
　　许久之后，黎渊缓缓睁开眼，已将同根同源的龙虎养生炉融入了遁天舟内。 
　　在他的感应之中，铜炉深处的洞天雏形轻轻颤动着，以肉眼可见的速度膨胀、收缩，好似一颗心脏在律动。 
　　“融兵所需的香火又翻倍了？！” 
　　黎渊还没查看合兵后的遁天舟，就察觉到了下一次合兵所需香火数，他稍一盘算，眉头顿时皱起： 
　　“我身上所有的香火加起来也就勉强再融一口，即便加上朝廷、邪神教的香火，至多也就再多个两三口……” 
　　嗡~ 
　　黎渊松开手。 
　　一抹抹玄色光芒以铜炉为中心四向扩散，眨眼间，已将一十八层遁天舟笼罩在内。 
　　“这是？” 
　　庞文龙眸光一凝，大日法眼睁开。 
　　只见那玄色光芒所过之处，细密繁复的神纹流转涌动，以铜炉为中心，时而碰撞，时而交汇。 
　　最终，伴随着铜炉上火焰再度腾起，流转的神纹交织成网，再度没入了楼船之中。 
　　“这些神纹在交融，不对，更像是重新组合……” 
　　庞文龙凝神观看，将所见悉数记在心里，片刻后收敛心思，却见黎渊还保持着伸手触碰铜炉的动作，怔立在原地： 
　　“黎小子？” 
　　“融合的很顺畅。” 
　　黎渊回过神来，见老庞一脸关切，回道：“三口玄兵合一似乎触碰到某个屏障，这遁天舟似乎， 
　　升阶了？” 
　　不是似乎！ 
　　黎渊说的迟疑，心中却十分笃定。 
　　无他，融合了两口玄兵的遁天舟，正在他的眼前绽放着深沉而厚重的玄黑色光芒。 
　　【遁天舟（十二阶）】 
　　此时的遁天舟仍是十二阶，但在黎渊的眼中，却发生了翻天覆地般的变化。 
　　【……裂海星核为基，融星内三昧火精，星外神兽‘龙虎’而成的极品灵宝，因沾染道宝之韵，故隐有晋升道宝之资！】 
　　灵宝，而非玄兵！ 
　　黎渊眸光很亮，由兵到宝，遁天舟的蜕变很惊人。 
　　如果是得到通识球以前，他未必能理解这种变化，但入手通识球的这些日子，他见识广博了太多。 
　　神兵与法宝，在天市垣是不一样的。 
　　究其原因，在于神纹。 
　　神兵中往往蕴含着一种或多种神纹，其中上品如裂海玄鲸锤、龙虎养生炉之类，甚至有着残缺的神纹组合。 
　　而法宝不一样，无论材质如何，至少拥有一道完整的神纹组合。 
　　天市垣中，称之为神禁！ 
　　【掌驭条件一：无】（玄兵之灵已认主） 
　　【掌地煞神禁】 
　　【掌驭条件二：上等法力三十六道】 
　　【掌天罡神禁】 
　　【可容地煞神禁五，天罡神禁四】 
　　【已容神禁： 
　　地煞之数：挪移、纳空、三昧火精、星辰龙虎、养生。 
　　天罡之数：行通幽、遁虚、龙虎交汇、火焰之灵】 
　　【已祭炼九重法禁，上限一百零八重】 
　　【以雄浑法力祭炼、温养，直至灵宝内诸般神禁圆融于一，即为一重器禁，如此反复九次，即为九重器禁】 
　　“地煞，天罡，神禁，器禁……” 
　　黎渊有些心神摇曳，这些东西，有些他之前经由通识球搜集了些，但也有一些并不明白，让他恨不得立刻去研究明白。 
　　但他还是定下心神，和庞文龙商议之后去前殿汇合，等后者离去安排后，这才盘膝而坐，静静感知蜕变后的遁天舟。 
　　【挪移：虚空挪移，或百里、或千里、或万里……依施法力之多寡，器禁之重级而定】 
　　【纳空：虚空纳物……】 
　　【三昧火精：取天、石、星三火之精，可熔炼诸般天材地宝……】 
　　【星辰龙虎：星外异兽之属，施法力可催之杀伐……】 
　　【养生：三昧火精，龙虎之属……可施法力温养自身，熬炼残缺错漏，弥补根基之不足】 
　　…… 
　　诸般文字如瀑布般在眼前流淌。 
　　黎渊沉浸其中，体会着遁天舟蜕变后的诸般妙用，五地煞，四天罡，九种掌驭效果十分直观且清晰。 
　　虽乍一看和之前掌驭效果并无不同，但却更为直观太多，且让他知晓了诸般掌驭效果该如何提升。 
　　“法力，器禁。” 
　　良久之后，黎渊长出一口气，已将诸般妙用熟记于心，但心思仍是颇多亢奋，蜕变后的遁天舟让他感受到了更为深邃浩瀚的天地。 
　　“法理所化，奇景映现即为神纹，神纹组合化禁成宝，即为法宝！” 
　　黎渊梳理所得，与通识球中所得情报一一印证，之前许多不理解的东西，也有了新的认知与理解。 
　　不止是法宝与神禁，还有入道、真形图、合一境，以及法力！ 
　　“入道修行要采摘奇景，汲取神纹，之前我还不理解，如今才明白……” 
　　船舱中，黎渊来回踱步，精神颇为振奋，对于修行认知的提升让他久久无法平静，再回头看，他发现自己之前对于入道、合一的理解太过于浅薄了。 
　　“神纹蕴藏于奇景之中，故而需要采摘奇景，神纹组合有地煞天罡之分，故而入道又有天罡地煞之分，其意为，地煞、天罡神禁至少各取其一才有迈入合一的基础！” 
　　“效法真形图组合神纹为禁，以精气神三宝为引，合地煞天罡神纹之妙，真气才能蜕变为……” 
　　“法力！” 
　　(本章完)

第642章 仙人指路，接引神火？（二合一）
　　第642章 仙人指路，接引神火？（二合一） 
　　…… 
　　“法力？” 
　　皇城仅存的前殿里，听到黎渊有关法力的询问，赤练心下惊疑，犹豫了一下，还是回答了： 
　　“三元合一，地煞天罡级神纹，真形图，三者合一才能炼出法力，缺一不可。” 
　　“呵~” 
　　赤练话还没说完，就被一声冷笑打断，负殿灵龟盘腿坐着，斜眼瞥她一眼： 
　　“你有几道法力？也敢教人炼法？” 
　　“你！” 
　　赤练怒目而视。 
　　龟老仙却不在意，转而看向了殿内的庞文龙、黎渊两人： 
　　“毒龙学府有五脉，六门之说，五脉者，金、青、黄、赤、白，六门则分别是‘旁听’‘入室’‘外门’‘内门’‘真传’‘道子’。” 
　　“此女禀赋倒也不差，但必是不曾炼出法力的，不然，也不会被打发出来，是也不是？” 
　　说到最后，他又瞥了赤练一眼，后者面色涨红，却又反驳不得。 
　　“她说的有何不对？” 
　　黎渊只关注这一点。 
　　“对，也不对。不过，回答两位的问题之前，老夫想先谈一谈价码。” 
　　龟老仙挤出一个僵硬笑容，也不兜圈子，直接说出自己的要求： 
　　“老夫只求脱身。” 
　　黎渊看向庞文龙，后者平静点头： 
　　“放你脱身可以，但要等你带黎渊去到天市垣后。” 
　　“他要去天市垣？” 
　　龟老仙眉头一皱，犹豫再三，还是咬牙应了。 
　　“我也可以领路！” 
　　黎渊并无意见，但赤练却是急了：“这老王八最是奸险狡诈，一旦放他脱身，必遭反噬，两位千万不要应他！” 
　　“你！” 
　　龟老仙勃然大怒。 
　　“够了！” 
　　眼见两人就要吵起来，庞文龙顿时皱眉，真罡一放即收，一人一龟闷哼一声，脸色齐齐煞白。 
　　“你问吧。” 
　　庞文龙袖袍一甩，取了蒲团坐下，对于‘法力’，他也很感兴趣。 
　　黎渊点点头，继续询问： 
　　“龟前辈，方才赤练所说有何不对？” 
　　“她所说的三个条件，的确是炼出法力必备的条件，但即便是满足这三个条件，也不是一定能炼出法力。” 
　　龟老仙收拾了一下心情，狠狠瞪了一眼赤练，这才回答： 
　　“法力之法，即天地法理之法，故而，法力可祭炼法宝，可催使神通……毒龙学府弟子千万，但能炼出法力者，不过十之二三。” 
　　“这样吗？” 
　　黎渊若有所思的点点头。 
　　庞文龙突然开口，追问了一句：“铸成神宫者，是否还能炼出法力？” 
　　“这……” 
　　龟老仙很委婉：“弥补根基缺失之法并不罕见，只是龟某并无这等法门，但毒龙学府想必是有的……” 
　　‘该死的老王八！’ 
　　感受到庞文龙的目光，赤练心中暗骂一句，忙回答：“学府内自是有此等秘法，但晚辈并无此法。” 
　　“嗯。” 
　　庞文龙没再追问，只是看了一眼黎渊： 
　　“合兵后养生炉是否还能动用？” 
　　“自然可以。” 
　　黎渊点头，已经懂他的意思了。 
　　由上而下弥补根基自然很难，但自斩重修自然就没有问题，庞文龙曾入手过多数天运玄兵，自然懂得龙虎养生炉的用处。 
　　不过他心下也不免有些感触。 
　　修行之路当真是如履薄冰，没有前人指点很容易就行差踏错，如庞文龙这等人物，若早知炼成法力所需之条件，哪里需要自斩重修？ 
　　诚然，以他的禀赋以及底蕴，重修远比常人修行更快，但这一来一回，少说也得浪费几十年的时间。 
　　‘幸好道爷素来谨慎，不必挨自斩这一刀。’ 
　　黎渊心下转过念头，却也不耽搁听龟老仙讲述炼就法力需要注意的各种问题，自觉受益良多。 
　　‘毒龙学府的弟子炼就法力者不过十之二三，但大运可半个也没有啊，老龙头，龙道主，聂老道，这有一个算一个怕是都要自斩重修了……’ 
　　黎道爷有些牙酸，深感自己之前没有贪图破境而胡乱修行的决定十分正确。 
　　“……法力品阶的高低与真形图有关，以‘九焰真形图’‘明月真形图’‘鲲鹏真形图’炼成的法力，一道足可抵得上以‘魔犀真形图’这等下品真形图所炼法力的数道……” 
　　龟老仙搜肠刮肚，将所知一一道来，经由庞文龙允许之后，甚至抬手放出一道法力来。 
　　嗡~ 
　　那是一道似黑似蓝的虹光，绕其身而动，隐约可以看到潺潺水声。 
　　“龟某禀赋不高，所学之‘灵龟真形图’有缺，修行三百年方得灵龟法力二十四道……” 
　　龟老仙微微抬手，法力如水般在指尖流淌，最后化为一栩栩如生的暗沉色袖珍灵龟。 
　　“灵龟法力……” 
　　黎渊凝神感知着法力与真气的区别，还是更换了加持五感的兵刃之后，才看出不同来： 
　　“神纹组合，不对，依着天市垣的说法，这是神禁。” 
　　感知拔升后，黎渊可以清晰感知到那灵龟法力中有着神纹流转，约莫是三道神禁，泾渭分明又彼此呼应。 
　　共同组成了这道灵龟法力。 
　　“呼！” 
　　庞文龙突然抬手，虚空一抓，将那法力所化的灵龟抓在手上把玩，龟老仙面皮抽动，硬挤出笑来解释： 
　　“龟某禀赋不高，法力中仅有地煞神禁二，天罡神禁一，三三相合，属下品法力，比之前辈凝练无匹的真气，却是要逊色良多……” 
　　“阁下也不必过谦。” 
　　庞文龙把玩着这道法力，并向黎渊诉说所得： 
　　“这法力论及凝练的确不如老夫，但比之你家龙道主却又强了不少，内中更有三种玄妙，真个放对怕也不是对手。” 
　　“这法力性质更活泼。” 
　　黎渊自然不会对长辈评头论足，只当没听到，他伸手接过那只法力所化的灵龟，若只凭肉眼来看，这几乎就是活物了。 
　　“神禁不破，则法力不散。” 
　　赤练好不容易逮住机会，抢在龟老仙之前开口： 
　　“二十年前，我曾旁听过赤脉道子讲道，他当时曾放出自己的‘赤龙法力’，说若其中神禁不破，他那道法力纵然离体，也能长存世间。” 
　　‘赤脉道子，应玄龙吗？’ 
　　黎渊凝神感知了一番这道法力，看向龟老仙：“前辈这道法力离体，能存在多久？” 
　　“赤龙法力，是毒龙学府的三十六种上品法力之一，据说需熔炼‘地煞二十四’‘天罡十二’才能练成，远非龟某可比。” 
　　龟老仙笑容更勉强了：“若神禁不破，龟某这法力应可存世一千二百年。” 
　　“了不起。” 
　　庞文龙赞了一声。 
　　真气同样可以离体千里长存，但若无人维持的话，至多甲子就要散尽，即便有人维持，也绝不可能存世千年那般久。 
　　“阁下谬赞。” 
　　龟老仙低眉顺眼。 
　　法力自然比真气更强，但莫说他只练就下品法力，即便练就中品法力，想要从这土著神宫手里逃走的可能也不大。 
　　至于上品法力，他并未见过，无从揣摩。 
　　“如今才知天地之广大。” 
　　庞文龙长长一叹，抬手将那龟老仙打晕，这才看向浑身一紧的赤练： 
　　“如今再算，仍是玉石俱焚吗？” 
　　呜~ 
　　前殿陡然静了下来，无形的气机充斥房间，即便是黎渊都感觉到一阵压抑，赤练更是觉得呼吸不畅。 
　　“回，回前辈。” 
　　赤练深吸一口气，不愿露出自己的局促与忐忑，勉力维持平静： 
　　“前辈来之前，晚辈已卜算多次，皆，皆是玉石俱焚……” 
　　“玉石俱焚。” 
　　庞文龙神色不变，只是转而看向黎渊：“武功与法术、道术的区别，就在于神纹，她以法术卜算，某种意义上，算是问天地？” 
　　“是有这种说法。” 
　　黎渊点头，他从通识球中索罗了不少散碎情报，其中就有关于法术的。 
　　“如今看来，这个焚字，是要落在那头血凰身上了？” 
　　庞文龙神色凝重，他也通过玄兵窥见了那头血凰的身影，深知其可怖程度。 
　　“也可能是头上那三轮太阳。” 
　　黎渊想的更多。 
　　突兀到来的血凰是巨大危机，但追寻血凰踪迹而来的无数寻幽者，以及那几位圣地大族的真传道子同样也是。 
　　而且，他很担心那东二十三会提前开启八方庙。 
　　“这……” 
　　庞文龙也有些变色。 
　　“只是猜测。” 
　　黎渊心头有些沉重，一抬手，将满脸疑惑想问又不敢问的赤练打晕，并唤醒了负殿灵龟： 
　　“龟前辈，听说负殿灵龟一族深谙卜算之道，不知可否为我等算上一算？” 
　　黎道爷生性多疑，自然不会轻信赤练一人所说，问过这灵龟之后，他还要去问问那位黄龙子…… 
　　…… 
　　…… 
　　自龟老仙处得到了和赤练大差不差的卜算结果后，黎渊径直去寻黄龙子。 
　　神都，皇城外，一六层酒楼中。 
　　黎渊到来时，黄龙子已叫好了一桌酒菜，似乎已预料到前者的到来。 
　　“这是‘云灵酒’，是云灵阁的特产，内蕴十八种灵米，有强壮体魄，滋养神魂之效，黎道友尝尝滋味如何？” 
　　黄龙子起身斟酒。 
　　黎渊也不拒绝，举杯就干，只觉一股热流没入脏腑，继而扩散全身，只这一杯，抵得上几枚灵丹： 
　　“的确是好酒。” 
　　“那就多喝几杯。” 
　　黄龙子笑笑，继续斟酒。 
　　他知晓黎渊来意，但佯作不知，只是与他对饮，黎渊心中有事，但他同样沉得住气，硬是和他连碰了三大壶。 
　　‘这小子倒真沉得住气。’ 
　　黄龙子倒真有些佩服了，又喝了几杯，见这小子不动声色，心下微微一叹，还是主动开口了： 
　　“敢问黎道友，那血凰是否仍未离去？” 
　　“不错。” 
　　黎渊放下杯子，长叹一声：“那血凰仍在幽境中恋栈不去，令人心忧。” 
　　“邪神在外，谁能心安？” 
　　黄龙子也陪着叹了口气：“不瞒黎道友，贫道方才回返客栈，立刻就开坛卜算，直至方才，连算九卦……” 
　　说着，他指了指斑白的鬓角，心如刀绞：“此次卜算，贫道至少损寿二百年！” 
　　“不知卦象如何？” 
　　黎渊自然忽略了后半句话，询问卦象。 
　　“大凶！前所未有的大凶之兆！” 
　　黄龙子面皮一抽，低沉着回道：“贫道于冥冥之中看到了血凰破界而来，只一声啼鸣，就焚灭了十万里山川大地，吞了此方天地的星核！” 
　　“这么凶？” 
　　黎渊明知他话有不实，却仍不由得眼皮一颤：“敢问黄道友可看到生机所在？” 
　　“难，难，难！” 
　　黄龙子连连摇头，在黎渊再三追问之下，方才道出破劫之法： 
　　“贫道倾尽心血，也只勉强看到了三处生机。” 
　　“愿闻其详。” 
　　黎渊神色一肃。 
　　“第一处，便是道友。” 
　　黄龙子面色沉凝：“贫道愿破例传道友我毒龙大祭之法，道友遁出八方庙，以大祭请毒龙尊神降临，区区血凰，弹指可破。” 
　　“其余生机呢？” 
　　黎渊继续追问。 
　　‘这小子对我毒龙学府误会颇深，不对，是他戒备心过于强了……’ 
　　黄龙子暗暗皱眉，表面上仍是面沉如水：“第二处生机，便是八方庙，道友有八方令在手，若不惧那血凰之威，足可将故旧亲朋都送入庙中避难……” 
　　“这倒不是不行。” 
　　黎渊故作若有所思状，心里却清楚黄龙子压根就没吐露实话。 
　　这几年他手持八方令，送人进八方庙不知多少遭了，哪里用黄龙子提醒？ 
　　“此法极为危险！” 
　　见黎渊有些意动，黄龙子连忙开口：“那血凰有‘吞天’之能，道友若敢遁入幽境，只怕瞬息间就会被其吞噬！” 
　　“黎某又何尝不知？” 
　　黎渊闻言点头，却又长长一叹： 
　　“可若事不可为，也只有拼死一搏了。” 
　　“……” 
　　真就半点不考虑我毒龙学府？ 
　　黄龙子颇觉无语，但还是挤出一个笑：“与其冒险多次折返幽境，道友何不试试大祭我毒龙尊神？” 
　　他很诚恳：“毒龙尊神乃是诸位神祇中最有口皆碑的善神，一旦降临，必不忍生灵涂炭，势必出手搭救此方天地。” 
　　黎渊面露犹豫，心中则已准备走人了。 
　　通识球入手之前，他对那位毒龙尊神就有莫大的忌惮，哪家的善神以毒龙为名的？ 
　　入手通识球后，哪怕在太虚万象中有关神祇的情报会被【诸界域通识法】抹去，但不少情报还是能从侧面得到印证。 
　　这毒龙神与善神，不能说是相隔十万八千里，那也是完全不搭边。 
　　“黎道友……” 
　　“容黎某回去考虑一二。” 
　　黎渊起身告辞，若非之前询问过庞文龙，知晓这黄龙子有密宝在身，很难擒拿，他都准备拿下再问了。 
　　“黎道友留步。” 
　　眼见黎渊真要走，黄龙子心下不免一紧。 
　　“不必了。” 
　　黎渊摆手，脚步都没停。 
　　“黎道友！” 
　　黄龙子上前一步，拦住他：“黎道友不想听听第三处生机所在吗？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊有些诧异，但一转念已反应过来：‘是了，这黄龙子虽有秘宝护身，但也绝逃不过邪神的神通。’ 
　　“道友可知，三天之内，血凰必然降临！” 
　　黄龙子苦笑着松了口，没敢再隐瞒。 
　　血凰到来之前，他就很想想接黎渊入毒龙学府的，接引神魔级禀赋天骄入院的大功令他心动。 
　　血凰到来之后，手持八方令的黎渊，他更无法忽视了。 
　　他并没有欺骗黎渊，之前得知血凰存在后，他回来立马就开始卜算，大凶之兆也是真的，但不止是针对此方天地，也包括他！ 
　　邪神级的血凰，一旦遁入此界，他即便身怀几种秘宝遁法，也绝无可能只身逃走。 
　　“三天之内？！” 
　　黎渊顿时悚然。 
　　“三天之内，此方天地必被烧成劫灰！” 
　　黄龙子一松口，索性也不再隐瞒，将自己卜算了上百卦悉数说给黎渊： 
　　“贫道连吞灵丹，又以秘宝辅之，连卜百卦，仙人所指处，尽是劫灰……焚天之火有两种，一种赤红如血，一种灿金之色！” 
　　“两种……” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　“这火，要么来自血凰，要么，就是八方庙提前出世！” 
　　黄龙子长吁短叹，心中痛骂那群学府杂务殿的畜生，咬着牙道： 
　　“百次指路，九十九次都是劫灰，但有那么一次，虽然同样漫天火光，但却和之前那两种一样……” 
　　“有什么不一样？” 
　　黎渊心中一跳。 
　　“那火惨白如冰，绝非血凰之火！” 
　　黄龙子面皮抽动，心痛如绞，他有秘宝护身，九十九次卜算都没伤到元气，两百年寿元几乎都是最后这次烧掉的。 
　　“惨白如冰！” 
　　黎渊面色如常，询问着更多细节。 
　　黄龙子却是摇头，他只看到一角就烧了两百年寿元，哪敢再多看一眼？ 
　　但他认为，这可能就是唯一的生机所在。 
　　…… 
　　…… 
　　呜~ 
　　灰色石台上幽光闪烁，源自掌兵箓的星光照耀着空旷的石台。 
　　“人若不为形所累……” 
　　黎渊的意识进入石台的瞬间，已经感知到了来自那团惨白神火的波动，自窥见那血凰气息开始，这团火就躁动非常。 
　　对于这团火，黎渊十分忌惮，这么多年里，他还是头一次见到进入掌兵空间后仍能躁动的东西。 
　　“比起源神朝还要古老的势力。” 
　　黎渊心中自语，不断思量琢磨。 
　　起源纪，以十二万九千六百年为一纪，起源神朝经世七十二纪，这是一个大到他没有概念的数字。 
　　比起源神朝还要古老的势力，着实令他心惊又向往。 
　　古老的未必强大，但古老且存世至今的势力，那必然有着超乎想象的恐怖底蕴。 
　　“黄龙子从仙人指路中窥见的火焰必然是这团火，所以，在他看到的上百种未来中，我有那么一次选择了放出这团火？” 
　　“那剩下的九十九次呢？” 
　　黎渊没敢细想这点，仍在琢磨放出这团惨白火焰后的诸多可能。 
　　“遁天舟蜕变后有四大天罡神禁，其中的火焰之灵的加持可以抵御诸般火焰，但一道天罡神禁能否抵住这团火？” 
　　感应着遁天舟内的诸多神禁，黎渊表示怀疑，相比于火焰之灵，他更倾向于另一道‘遁虚’。 
　　这道源自遁天舟的天罡神禁一经加持，可以让他短暂遁入虚空。 
　　“信息太少了，根本无从分析……” 
　　黎渊心中闪过诸多思量，却下意识的走到了青铜棺前，他稍一犹豫，还是躬身行礼：“晚辈黎渊，求见前辈。” 
　　自上次通过五龙仙炼化了通识球后，他隔三差五都会来此拜见，但多数时候都没有回应，只有少数几次听到了那疑似青铜棺灵的冷哼。 
　　“晚辈黎渊，求见前辈。” 
　　黎渊再度躬身。 
　　呜~ 
　　幽暗的铜棺之内，青铜棺灵小心翼翼的看了一眼沉睡中的五龙仙，颇为嫌弃的看向棺外一片幽暗中唯一可以看清的道袍青年。 
　　‘这遭瘟的小子，不思量如何去破关，天天来骚扰仙大人……’ 
　　青铜棺灵很警惕，它昔年在起源宝库中没少和其他道宝交流，深知人心险恶，它很怀疑这小子讨好仙大人的目的。 
　　尤其是在仙大人对这小子印象不差的情况下，它就更警惕了。 
　　“晚辈……” 
　　“行了！” 
　　眼见黎渊不依不饶，青铜棺灵生怕他惊醒五龙仙，放出一道神光将其摄了进来。 
　　“这是最后一次！” 
　　青铜棺灵低沉警告。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊心下一松，连忙道谢。 
　　“你有何事？” 
　　青铜棺灵语气不悦，心想若这小子再求它办事的话，必不能再应了，上次若非仙大人要求，它也绝不可能帮他沟通太虚镜。 
　　“前辈可知道，那些从起源神朝创建之前就已存在的‘古老宗门’？” 
　　“嗯？” 
　　听到黎渊的询问，青铜棺灵语气微变，旋即收敛： 
　　“你从哪里知道的维天道宗？” 
　　维天道宗？ 
　　黎渊心念一转，记下重点。 
　　“回前辈……” 
　　黎渊恭敬回答，将自通识球中得知诸多圣地道子悬赏血凰，到这尊邪神突兀出现与八方庙对峙， 
　　以及诛神涉及到一个名为‘太黄天’的宗门入门仪式……一一道来。 
　　只是隐瞒了自己得到那团惨白神火的过程，那涉及到聆听天音，他不可能泄露分毫。 
　　“太黄天……” 
　　青铜棺灵沉默良久，才道： 
　　“你莫不是还想拜入维天道宗？” 
　　它的声音无喜无怒，黎渊心里却是一突，他不知道起源神朝覆灭是否和这些古老宗门有关，但他从不冒险。 
　　“自然不是。” 
　　黎渊摇头否认：“晚辈只是心忧故土，还望前辈指点。” 
　　“嗯……” 
　　青铜棺灵顿了一顿，见这小子一脸拘谨，不由心中摇头，斥道： 
　　“想便是想，否认什么？这世间但凡知晓维天道宗存在的，哪个不想拜入其中？” 
　　“晚辈真无此念。” 
　　黎渊回答的很谨慎。 
　　“以你的禀赋，倒有几分可能拜入部分维天道宗，但你既无诛杀邪神之力，也没神前行祭的本事……” 
　　青铜棺灵笃定这小子必是想拜入维天道宗，却也懒得戳破他： 
　　“你若是想拜入维天道宗，除非哪个维天道宗的真传陨落在外，且在身死之前留下接引神火……” 
　　“接引神火？” 
　　黎渊精神一震。 
　　“怎么？” 
　　青铜棺灵瞥他一眼：“难道你有？” 
　　“晚辈哪有如此机缘？” 
　　黎渊低下头，心绪翻涌。 
　　得到这团惨白神火前，玄道子的护道人曾提及过，那承载这团火的羊皮纸，似乎是某个存在陨落后留下的…… 
　　“你也不必心焦，那血凰若是破界，你只管藏进棺椁，莫说那鸟失我堕道，即便没死，也威胁不到你！” 
　　青铜棺灵回了一句，已经准备赶人了。 
　　“晚辈还有疑问……” 
　　黎渊忙询问： 
　　“前辈，假如，晚辈说假如，假如我得到一团接引神火，该怎么使用？是否会危险？” 
　　“嗯？！” 
　　(本章完)

第643章 眼前便是大罗天（本卷终）
　　第643章 眼前便是大罗天（本卷终） 
　　月上中天。 
　　偏殿内，黎渊睁开眼，他的眸光很亮，梳理着得自青铜棺灵的情报。 
　　“幽境与现世互为表里，其大也近乎无穷，只是相比于现世的浩瀚星空，幽境犹如千层饼，有着无穷次元……” 
　　“那些古老道宗，被称之为‘维天道宗’，其传承久远，可追溯到起源神朝建立之前，没有人知晓祂们的山门所在，疑似隐匿于幽境深层的无尽次元之中。” 
　　“不同的维天道宗有着不同的入门仪式，并非都认可‘诛杀邪神’即可入门的仪式，神前行祭也并不适用所有维天道宗， 
　　但接引神火不一样！” 
　　“所有维天道宗真传级门人，都能在身陨之时催生出一团接引神火留待有缘，得之，且完成其中仪式者，亦可拜入对应的维天道宗！” 
　　…… 
　　黎渊梳理所得，复盘着与青铜棺灵的对话。 
　　相比于人，他对法宝器灵的信任度更高一些。 
　　所以，在察觉到这青铜棺灵对那些维天道宗并不仇视的情况下，他难得大胆询问了关于接引神火的情报。 
　　而结果…… 
　　“接引神火中蕴含什么仪式完全是因人而异，有的凶险，有的平和，但完不成仪式都会被烧成灰烬……” 
　　黎渊长出一口气，自惊觉血凰突现后的阴云都散了大半，微微眯眼，再感知到那团惨白火焰时，心情已然不同。 
　　之前，他只能猜测这团火与拜入那些古老宗门有关，而现在，他已然知晓了这团火的来历，以及用法，自然就不再忌惮。 
　　“这是机缘啊。” 
　　感知着惨白神火的波动，黎道爷心思活泛多了，不再避之如蛇蝎，若不是还有完不成仪式的顾虑，他此时就想将这火放出来。 
　　“依着青铜棺灵的说法，留下接引神火的维天道宗真传多半会留有提示，所以‘人若不为形所累’，必然是与完成仪式有关……” 
　　压下心中的悸动，黎渊思忖剖析着： 
　　“从字面上来看的话，这句话也算浅显易懂，问题在于，这个‘形’是什么？” 
　　黎道爷在思考。 
　　得益于禀赋的提升，以及这些年里不间断的读书，只一转念，他对这句话就有几十种不同的理解。 
　　形是什么？ 
　　可以是外在的肉身，世俗的规矩，名望，利益，也可以是困扰自己的枷锁。 
　　当然，也可以是易形的形。 
　　“易形的形？但维天道宗真传留下的话，应该不会这么浅显吧？” 
　　黎道爷心中泛着嘀咕，不住的猜测与联想，但干系到自身安危，他迟迟无法判断。 
　　“或许可以汇总一下？” 
　　突然，黎渊灵光一闪：“为什么要单选呢？” 
　　这一念起，黎道爷心思顿时活跃起来：“这句话的意思，完全可以理解成，人若能抛却世俗的规矩，自身的欲望，以及肉身枷锁……” 
　　“果然很难。” 
　　这么一盘算，黎道爷顿觉压力巨大。 
　　自家人知晓自家事，黎道爷很清楚自己的尽量，世俗的规矩还好，自身的欲望也好，肉身也罢，他铁定是放弃不了的。 
　　“嗯……” 
　　偏殿里，黎渊枯坐一夜也没什么头绪，不得不转向青铜棺灵所说的第二条路： 
　　“辟火。” 
　　这条路更对黎渊的胃口。 
　　首先，考虑避免自己在仪式失败后被烧成灰烬。 
　　“依着青铜棺灵的说法，察觉到仪式失败后可以躲进神葬棺，这口神棺的品阶极高，但要保证自己不会在瞬间被烧成灰烬……” 
　　黎渊揉了揉脸，忍不住痛骂那头血凰，要不是只有三天时间，依着他的性格，这么危险的事情，他怎么都不可能去干。 
　　“呼！” 
　　定了定心神，黎渊开始盘点灰色石台上的可用兵刃。 
　　“能辟火的兵刃倒有不少，但能起作用的只怕只有遁天舟，此外，镇海玄龟甲、二色青龙甲虽没有辟火之能，但多迭几层甲总归没错……” 
　　“嗯，玄鲸锤也要加上，天赋同样重要……” 
　　对于掌驭兵刃的抉择，黎渊早就轻车熟路，等辛文华来偏殿寻他时，他已挑选出了一套，以遁天舟为主，玄龟甲、青龙甲、玄鲸锤为辅的，目前最强‘辟火套’。 
　　以这套辟火套加身，他自忖这团神火的温度即便再高，也不能瞬间把他烧成灰烬。 
　　“辛师兄。” 
　　心中有了决断，黎渊也绝不拖泥带水，更没有等到黄龙子所说三天之期最后一刻的心思： 
　　“通知各方，将目前搜罗来的所有香火都送过来， 
　　我要行祭！” 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　一片昏暗的幽境之中，赤色龙影翱翔其中，时起时伏。 
　　“玄道子、幻亦同、凤凰儿、风无定……只来了这么几个吗？” 
　　赤色大龙船上，应玄龙负手而立，赤色神甲犹如活物般轻轻颤动，发出低沉的声音： 
　　“维天道宗多半是不收带艺投师之人的，太黄天也不例外，但凡已然‘炼界’功成的，都不会来凑这热闹……您压境百年，已落后那几人许多了。” 
　　他的身后，赤色神光若隐若现，似有极度暴戾的凶兽蛰伏其中，段天衣只看了一眼就不敢再看，而王玄道则压根没敢抬头，恨不得连耳朵也堵上。 
　　两人跌坐在甲板上，垂头丧气，好似等待审判的囚犯。 
　　“修行路漫漫，争一时之短长者，何以争万世？” 
　　应玄龙转过身来，神情淡漠：“你们是最早发现血凰之人，详细说一说吧。” 
　　“回，回前辈。” 
　　段天衣呼吸都有些不畅，但还是硬着头皮将所经历的事一一道来，不敢有丝毫的隐瞒。 
　　“嗯……” 
　　应玄龙静听着，眼底同时有光影交织。 
　　若段天衣两人能看到，就会发现，那随着他们讲述而浮现的光影，正是他们之前的所见所闻。 
　　且远比两人讲述的更为详细的多。 
　　“嗤！” 
　　突然，一道裂帛声响起。 
　　应玄龙的冠冕轻颤，眸光中闪烁的光影溃散，只留下一面斑驳摇动，上有千只凰鸟的大旗： 
　　“千凰旗，倒是准备的很足。” 
　　“这杆千凰旗应该是昔年凤擎苍所用的那一口，虽是千凰，却已隐隐有蜕变万凰的征兆，想要窥探她可不容易。” 
　　一缕幽光自黑暗中走出，那是一面色蜡黄，须发斑白的老者，说话间，他袖袍一甩，将段天衣两人甩下龙舟，这才道： 
　　“一如老夫所料，那血凰并非突兀现世，而是被八方庙的气机吸引，连啼三声，想要吞掉八方庙。” 
　　“凤擎苍起势的那座八方庙？” 
　　应玄龙挑眉望向血凰所在，他的眉心龙纹闪烁赤光，似在以秘法窥探：“难怪没人动弹，都忌惮这座庙啊。” 
　　“自然是那座。” 
　　蜡黄脸老者点点头，他名‘赤虬’，是毒龙学府，赤龙一脉的长老，也是应玄龙此次外出的护道人。 
　　“听说那座庙有大因果？” 
　　窥视良久无所获的应玄龙收回目光。 
　　“那可不止是大。” 
　　赤虬有些讳莫如深，只隐晦提了一句：“据说那凤擎苍渡劫时，道劫中映现出一位惊世之人的道影，凤擎苍几乎身死道消。” 
　　“居然是因为八方庙吗？” 
　　应玄龙若有所思：“看来行祭时要避开这座庙了。” 
　　“道劫本就难渡，要是再沾上这座庙……啧啧，凤擎苍这等人物都过不去的劫啊。” 
　　赤虬叹了口气，正欲感慨两句时，突然挑眉。 
　　“嗯？” 
　　应玄龙反应同样很快，身上的赤色神甲剧烈一颤，将他整个裹挟在内，同时，座下的赤红大龙船发出低沉龙吟，陡然间消失在原地。 
　　“唳！” 
　　下一刹，血凰啼鸣声响彻幽境。 
　　轰！ 
　　幽境各处，窥探血凰之人无不色变，或催飞舟、或催法宝、法术，四散而遁。 
　　“……” 
　　焦土上，还在庆幸逃过一劫的王玄道勃然色变，不假思索的拉起段天衣，一头扎进焦土中，已然顾不得是否会迷失在幽境之中。 
　　轰隆！ 
　　凰啼响彻八方，但出乎众人预料的是，预想中的‘吞天神通’并未蔓延波及八方。 
　　“这鸟又发癫了！” 
　　一头匍匐于地的金蟾头顶，幻亦同凝神望去，只见极远处血光滔天，烈焰熊熊，巨大的凰鸟收缩羽翼，狠狠的撞击在焦土之上。 
　　轰隆！ 
　　霎时间，血红之光大炙，便是几万里外的幽境都被照亮了。 
　　刺目的神光之下，便是修有上等法眼的赤虬、严嬷嬷等护道者都觉双眼刺痛，但也勉强看到了血凰那惊天一撞。 
　　巨大凰鸟如星辰坠落，所有目睹此幕者，都觉得天地也为之震荡。 
　　旋即，惊人的一幕发生了。 
　　被血凰撞击的焦土并未开裂，反而荡漾起水波也似的波纹，波纹扩散下，竟显现出一片碧空如洗，高悬四轮大日的天空！ 
　　“这是一颗生命星辰？！似乎不在天市垣‘星谱’中，可惜了一座上好的牧民地……” 
　　“这血凰要破界？果然是失我堕道，没有香火也敢妄想降临现世？” 
　　“等等，那座古庙是？！” 
　　“那是八方庙？难怪会有一颗不在‘星谱’内的生命星辰。” 
　　…… 
　　以各种手段躲避的凤凰儿、风无定等人都吃了一惊，这才惊觉血凰撞地的目的。 
　　“居然想进入现世？” 
　　万凤舰上，凤凰儿有些按耐不住，但严嬷嬷反应更快，抬手按住了她的肩膀。 
　　“孽障！” 
　　这时，一声怒斥甚至压过了血凰惊天动地般的撞击声。 
　　在各方势力的注视中，一粒微尘从虚空中浮现，并在扎眼间膨胀亿万倍，化为一座古老而苍凉的庙宇。 
　　“孽畜！” 
　　东二十三立于古庙之上，再无法忍受了。 
　　依常理来说，纵然是被幽境气息侵蚀，这些生前曾为神祇的邪神，多少也有些趋吉避凶的本能。 
　　因此他之前并不愿意动手，但现在…… 
　　‘稍微动一动，应不至于引爆‘三阳蕴道阵’……’ 
　　东二十三轻轻跺脚，发出一声‘咚’的一声闷响。 
　　继而，他脚下那已如山岳般巨大的古庙再度膨胀亿万倍，一个弹抖升上高处，旋即又如星辰大日般镇压而下。 
　　一股苍茫古老的气息滚滚扩散，纵然相隔不知几万里幽土观望的诸圣地真传都不由得瞳孔骤然收缩，感受到刺骨的寒意。 
　　“八荒翻天印！” 
　　幽境某处传来惊咦之声，一身材昂藏的魁梧大和尚掐指一算，不由挑眉望向古庙上，显现万丈之身的东二十三： 
　　“古神通？” 
　　“唳！” 
　　古庙横空，血凰再鸣。 
　　巨大的凰鸟长鸣着冲天而起，任由胸膛血液滚滚而流，无比凶悍的扑向那如星月般镇下的古老庙宇。 
　　…… 
　　雷音大州境内多山川湖泊，各种矿产极丰富。 
　　七星宫便坐落在一片矿山之中。 
　　“师父，歇一歇吧，弟子手都抬不起来了！” 
　　七星宫后山，乔天河苦兮兮的甩着手臂，一口气打了三百遍惊龙锤法，即便已然通脉有成的他，也实在是经受不住。 
　　因为他手里这口锤子是万川特别打造的，不但锤柄很长，而且极重。 
　　“当年那黎小子，只一遍就学会了老夫的惊龙锤法，你再看看你……” 
　　万川点着他的脑门，恨铁不成钢。 
　　“……黎师兄早几年就是宗师了，您怎么不入道？” 
　　乔天河忍不住腹诽一声。 
　　“你说什么？” 
　　万川大怒。 
　　“弟子啥也没说啊？” 
　　乔天河浑身一颤，被一巴掌拍翻在地。 
　　“起来！” 
　　万川瞪他一眼，正要训斥，只见自家弟子满脸惊骇的指着天，活像是见了鬼。 
　　“你看什么……” 
　　万川下意识抬头望去，顿时被骇的一个踉跄。 
　　碧空如洗的蓝天之上，翻滚如惊涛般的黑暗滚滚而来，覆盖了目之所及的天穹，继而，一头大到无法形容的血色凰鸟撞击在天幕之上！ 
　　轰！ 
　　天惊地动也似！ 
　　可怖的涟漪于高天之上层层扩散，犹如骇浪惊涛，以超乎想象的速度向着四面八方极速践踏而去。 
　　霎时间，风云皆碎！ 
　　继而，犹如星辰炸裂般的声响自天穹极高处传荡而下，于群山间回荡不休。 
　　轰隆！ 
　　万川跌倒在地，这不止是因为惊骇，更因为他脚下的山峰在剧烈颤动。 
　　“这是什么东西？！” 
　　万川大脑一片空白。 
　　“师父！” 
　　乔天河扑了上来，将呆若木鸡的万川推开，只听‘咔嚓’一声，一道狰狞的沟壑裂开，并迅速蔓延， 
　　眨眼之间，七星宫坐落的这处大山已然开裂。 
　　“地龙翻身？！” 
　　“天上是什么东西？好大的鸟……” 
　　“天塌了！” 
　　七星宫沸腾了，一道道人影从破碎的屋舍间窜了出来，眼见得天上黑雾翻滚，风云俱碎的一幕，无不骇然失色。 
　　“天塌了吗？！” 
　　万川猛然回神，抓起差点跌进深渊的弟子，几个起伏，已落到山崖边上。 
　　却看见了更为骇然的一幕。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　穹天之上罡风震爆，大地之上地龙翻身，群山之间狂风骤起……数之不尽的草木泥沙被狂风裹挟着冲天而起，宛如末日降临。 
　　惊天动地的一幕，不止发生在七星宫。 
　　雷音大州、烟山道、龙隐道、姑苏道、恒龙道、万龙道……几乎是顷刻之间，血凰惊天一撞的余波已然扩散到整个大运王朝，乃至于整座天下！ 
　　一时之间，天下震动。 
　　无数人抬头望天，更多的人惊骇跪地，或痛哭哀嚎，或祈求神灵，犹如末日降临般的大恐怖之下，纵然是江湖宗师也为之惊怖。 
　　“天啊！” 
　　“救命，救命啊！” 
　　“那是什么东西？千眼菩萨慈悲救世……” 
　　…… 
　　“我淦啊！” 
　　皇城偏殿前，辛文华骇然望天，看着那覆盖了天地的幽暗之境，以及那遮天蔽日般的巨凰，只觉头皮都炸开了。 
　　身为龙虎山真传，又和黎渊交好，他当然听说了幽境之变，知晓一头极恐怖的凰鸟降临在幽境之中，有吞噬天地之能。 
　　但哪里比得上亲眼所见？ 
　　咔嚓！ 
　　风云漫卷，雷鸣滚滚。 
　　辛文华的眼力很好，甚至可以透过被撼动的天象看到虚空之中宛如实质般的裂纹，好似下一刻，幽境与现世之间的屏障就要被打破！ 
　　难以形容的寒意涌上心头，一时之间甚至都忘了呼吸。 
　　“这，这就是，就是邪神吗？” 
　　辛文华呆愣在原地，久久无法回神。 
　　“邪神……” 
　　黎渊也在抬头望天。 
　　他的眼力自然远比辛文华要好，看到的东西也更多，血凰撞击焦土的一幕他看的清清楚楚。 
　　有幽境之隔，血凰这一撞仅有些微涟漪传递到现世，可就这么些微涟漪扩散，就足以掀起一场覆盖整颗星球的天灾！ 
　　“玄道子怎么敢追杀这种东西？！” 
　　黎渊身子一抖，只觉手脚冰凉一片。 
　　他看得清楚，云天之上，覆盖在大气层上的九重罡风天都被撕裂了，在那翻滚的乌云中，他甚至看到了一座小山头！ 
　　这种级数的力量，已经超出了他的认知。 
　　咻~ 
　　一道虹光破空而来，庞文龙人没落地，一口口蕴香鼎已落在了偏殿之前。 
　　不止是他，龙应禅、龙夕象、方三运等人也都先后到来，一众大宗师的脸色比辛文华更为难看的多。 
　　“这头邪神想要遁入现世？” 
　　龙应禅捏着狂跳的长眉，脸色前所未有的凝重，他虽未练就法力，灵相中的神纹却是他从‘风’‘云’中采摘而来。 
　　通过肆虐的狂风，他能感受到一股令他毛骨悚然的气息。 
　　“八方庙！” 
　　这时，辛文华的声音突然响起，众人抬头望天。 
　　一座苍凉古庙犹如日月般横空而落，意图镇杀血凰，后者嘶鸣一声，折身迎击，旋即，幽境中的光影消失在天穹之上。 
　　“八方庙拦下了它！” 
　　光影消失，幽境中的一幕幕再不可见，哪怕知晓血凰还在幽境中与八方庙搏杀，众人仍是松了口气，只是脸色仍不好看。 
　　这种大难降临生死一线，自己却无能为力的感觉，即便是一众大宗师也难以平静。 
　　“隔着幽境仍能撼动天地，邪神之力果然可怖可畏。” 
　　庞文龙深吸一口气，将最后两口蕴香鼎递给黎渊： 
　　“邪神教在雷音大州的群山里还藏了十几鼎香火，你若需要，老夫这便去取来。” 
　　“只怕来不及。” 
　　黎渊接过那两口蕴香鼎，勉强平复心绪：“这些香火如果不够，那么再多十几鼎也不够。” 
　　“嗯。” 
　　庞文龙也没多言。 
　　龙应禅、龙夕象等大宗师也都上前，即便是之前对黎渊颇有微词的天蛇子、方三运也主动询问是否需要搭手。 
　　“此间皇城是大运中枢所在，人望汇聚之处，那倒塌的观星台是皇城中心，地运汇聚之所，故而，于此处设立祭坛最佳……” 
　　黎渊也顾不上客气了，开口吩咐着一众大宗师。 
　　不多时，包括一脸复杂的秦师仙在内，一干大宗师都匆匆而去，为黎渊准备行祭所需。 
　　众人散去后，黎渊捏了捏眉心，只觉压力巨大。 
　　‘若换成我刚来此界的时候，遇到这种事，能跑肯定跑了……’ 
　　黎渊心下一叹。 
　　“聂仙山已去接你二哥一家了，若事不可为，最后我会持八方令将他们送入八方庙……” 
　　庞文龙突然开口。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊躬身道谢，这本来就是他央求庞文龙的最后一件事。 
　　“不止你二哥一家，若你行祭失败，老夫会竭尽全力送更多人进八方庙……能活几个，算几个。” 
　　最后，庞文龙拍了拍他的肩膀： 
　　“也包括你。” 
　　“呼！” 
　　黎渊怔了片刻，他拉开架势，徐徐推了一套兵体势，等心绪彻底平静下来后，方才盘膝坐下。 
　　等待行祭仪式的同时，也在感知那团惨白神火的波动： 
　　“人若不为形所累……” 
　　…… 
　　…… 
　　“遭瘟的贼鸟！” 
　　血凰惊世一撞，连现世都遭到波及，八方庙内更是轰鸣阵阵，人头怪鸟死死抱着山顶上的一块奇石，咬牙痛骂着。 
　　它虽长有人头，却仍属禽鸟之列，血凰的气机对它的影响太过巨大，丝丝缕缕都让它毛骨悚然。 
　　“可恨啊！若非东庙底蕴亏空，古爷刚点燃灵傀之心……” 
　　人头怪鸟咬着牙展翅而起，羽翼舒张，借来道兵塔之力镇守八方山，脸都发青才将血凰的气机挡在山外。 
　　“古爷已经开始调动东庙之力了，这，这一不小心三阳大阵就要爆开了，黎小子还在外面呢，这可怎么办？！” 
　　感受着八方山的颤动，人头怪鸟十分心焦，绕山转悠了一圈，正要落回奇石林时，突然眉头大皱，似看到了极厌恶的东西。 
　　八方山腰处，一片竹林中，走出一白发白眉的青年，乍一看，那青年约莫二十上下，但细感之下，却有一股说不出的腐朽气息。 
　　“这个杂种！” 
　　对于这个人族和云魔一族的混血，人头怪鸟十分嫌恶，它不理解古爷为什么要收留他，但却懒得多看一眼。 
　　无视了其人的招呼，翅膀一拍回了山顶奇石林。 
　　嗡~ 
　　八方山剧烈颤动了一刹。 
　　人头怪鸟猛然抬头，只见一缕白光从虚无中迸射而来，化为东二十三的身影。 
　　“二十三爷！” 
　　人头怪鸟迎了上去。 
　　“那孽畜癫狂失我，四周还有不少人在窥伺……” 
　　东二十三言简意赅：“我准备动用三阳蕴道阵，你配合我。” 
　　哪怕有所猜测，人头怪鸟仍是有些心惊：“您这就要动用三阳大阵吗？可现在积蓄不足，提前出世只怕……” 
　　“那血凰未必真是路过。” 
　　东二十三眼神很冷，也无暇慢慢说服人头怪鸟，抬手间，一道虹光已如匹练般没入脚下的八方山： 
　　“催动道兵塔！” 
　　“这……是！” 
　　人头怪鸟拒绝不得，拍动双翅放出万千豪光，光芒映彻下，八方山下虚空沸腾，一座巨塔由虚到实，缓缓浮现。 
　　“古爷，那黎小子……” 
　　人头怪鸟没忍住说了一声，它对黎渊十分看好。 
　　在那方被隔绝了内外，传承不全之地，都能易万形，蜕根骨至神魔禀赋，且能杀到道兵塔三十六层的人，哪怕放在天市垣五大洞天，也是道子级的人物。 
　　更难得的是，这小子是土生土长的‘自己人’。 
　　“我开‘万源照神境’，你隔空摄他进来！” 
　　东二十三惜字如金，他要直面那癫狂血凰，此时分神还要沟通三阳蕴道大阵，实无更多的精力。 
　　嗡~ 
　　颤鸣声瞬间响彻八方秘境。 
　　无论是山下的几个宗师，刚退出道兵塔的韩垂钧，还是山腰竹林，刚凝聚自己人族肉身的万逐流都不由得抬头望去。 
　　一面几乎和八方山等高的古镜，由虚而实，其上豪光流转交织，化为一副巨大的画卷。 
　　画卷中，云天之上狂风呼啸，罡风震爆，大地之上山川震荡，有多处开裂，更为惊人的，是海滨处，那一道道接天连地的龙吸水。 
　　“这是大运？！” 
　　“天崩了吗？怎么会有如此之多的天灾？！” 
　　“不可能！” 
　　八方庙内的众人无不哗然，简直无法相信自己的眼睛。 
　　“是那头引得伏魔龙神刀暴动的巨鸟吗？” 
　　万逐流也有些心惊，但他稍一转念，已经有了猜测，他被黎渊锤杀之前的刹那僵直，正是因为那头怪鸟。 
　　嗡~ 
　　镜光流转，人头怪鸟拍打翅膀，已做好了隔空将黎渊摄来八方庙的准备，但当镜光中映出黎渊身影时，它却不由得一怔。 
　　镜光映出神都。 
　　却见那皇城废墟之中，架着数丈高的木台，三十六口蕴香鼎以特殊方位摆放，木台上黎渊踏罡步斗，神情肃穆。 
　　“不妙，那黎小子在举行大祭！” 
　　人头怪鸟暗道不好。 
　　世之大事，唯祭与修！ 
　　破坏大祭者是一件极犯忌讳之事，尤其是对于行祭者而言，大祭中断，很可能被反噬至死！ 
　　若换做旁人，它才懒得理会，但此刻行祭之人正是黎渊，而且还是主祭！ 
　　“蠢材！” 
　　瞥见此幕，东二十三面皮一抽，他万没想到在这种大劫之前，这小子不想着藏身八方庙，却寄希望于不知哪里学来的仪式。 
　　“古爷……” 
　　人头怪鸟拍打翅膀：“您且开阵，我，我盯着，一旦他行祭完毕，我便将他隔空摄来……” 
　　“不必……嗯？” 
　　东二十三正欲撤走万源照神境，不经意瞥向黎渊，却不由得瞳孔一缩： 
　　“那是？” 
　　“咦？” 
　　人头怪鸟慢了半拍，却也不由得心头一颤，视线死死的定格在黎渊身前，那一团陡然出现的惨白火焰上。 
　　哪怕隔着不知多么遥远的距离，还只是透过万源照神境窥探，但瞥见那一抹火焰之时，它仍有一种即将被焚成灰烬的恐怖错觉！ 
　　“这是什么火……” 
　　嗡~ 
　　一人一鸟看到了那团惨白神火，八方秘境中的其他人，却只看到白茫茫一片。 
　　那团神火出现的瞬间，一股难以形容的气机陡然间升腾而起，宛如一口神锋般，刺破了九重罡风天， 
　　刺破了现世于幽境之隔！ 
　　轰隆！ 
　　幽境之中，八方庙横压而下，血凰怒鸣一声，砸碎了数万里焦土。 
　　但这足堪可怖的碰撞之音，却只持续了极短一刹那，并在那一道惨白神光划破幽暗时，彻底归于沉寂！ 
　　“这是什么？难道又有邪神……” 
　　“不对，这白光的气息煌煌浩荡，绝不可能是邪神！难道是哪位上神出手？” 
　　“不可能有上神出手……” 
　　…… 
　　天地皆寂。 
　　于各处虚空中观战，时刻准备出手行祭的凤凰儿、风无定、应玄龙等圣地大族的真传道子们无不侧目。 
　　或警惕，或错愕，或淡漠平静…… 
　　“这光的气息……” 
　　只有玄道子眼皮狂跳，感受到了异样的熟悉感。 
　　但下一刹，感知到那神光散发而出的波动时，众真传道子齐齐色变，甚至顾不得血凰与八方庙的威胁， 
　　更催龙舟、凤舰冲天而起。 
　　却于动身的瞬间，就被一股无形的气机冻结在原地。 
　　嗡~~ 
　　浩浩荡荡的神音自极高处垂流而下，并于倏忽之间，已然垂流四野，无所不达。 
　　“这，这是……” 
　　万凤舰上，凤凰儿眸光瞪大，极目远眺那神光来处。 
　　恍惚间，她好似看到了罡风呼啸，云海翻涌，一道人高踞九天之上，漠然垂首，诵念道文神音： 
　　“人若不为形所累……” 
　　“眼前便是大罗天！” 
　　(本章完)

第644章 神火炼真形（二合一）
　　第644章 神火炼真形（二合一） 
　　嗡~ 
　　神音浩荡，于所有窥见神光之人的耳畔心头炸响。 
　　这是神禁的轰鸣，法则的回响，无所不至，无有不达。 
　　“大罗天！” 
　　大龙舟上，应玄龙长发激荡，望向那神光的眼神剧烈的收缩着：“有人行祭，举行了维天道宗中大罗天的仪式！” 
　　应玄龙震惊失神。 
　　这一刹，他好似听到了万千神禁的轰鸣，‘看到’了无尽光影交织而成的奇景。 
　　云海翻涌、神光如瀑、仙山灵禽、洞天福地、仙女法螺…… 
　　这一刹，恍惚的不止是他和凤凰儿。 
　　风无定、幻亦同、严嬷嬷、赤虬、人头怪鸟、韩垂钧、万逐流……甚至包括了驾驭八方庙镇压血凰的东二十三，乃至于那癫狂失我的邪神血凰。 
　　所有听到那神音轰鸣者，尽皆陷入了恍惚之中。 
　　恍惚间，看到了万千神纹交织，千万奇景衍生…… 
　　有人看到了道人高踞九重云天外，诵念道藏，有人看到了佛陀斜躺在娑罗树下，含笑诵经……有人看到了神人驾驭雷霆撼动星海…… 
　　神纹、神禁、奇景、道则…… 
　　一时间，天地皆寂，唯有那神光横纵，犹如分割阴阳的道线，成为这一刹那的永恒！ 
　　“轰！” 
　　遥在幽境中观看众人陷入震惊的沉寂中，皇城中却在短暂的沉寂后，彻底沸腾。 
　　这一刹，包括龙应禅在内的一干大宗师都无从理解这道神光的涵义，但这神光纵天而起的刹那，笼罩着神都城的雷云却连同众人心中的阴霾一同散去了。 
　　继而，神禁的轰鸣也响彻了整座神都城，并以一种常人无法理解的速度，迅速蔓延到大运诸州诸道，乃至于四海天下。 
　　嗡~ 
　　仙光如雾，瑞彩千条。 
　　似只一刹，皇城，神都城，乃至于各州各道各地，就有各种奇景升腾、交织、演化。 
　　“大罗天是什么？” 
　　“我好像听到了天地在震荡，那是什么声音？” 
　　“成，成了吗？” 
　　祭坛外，龙夕象甩开龙应禅按着他的手，方才黎渊被那一团神火覆盖的瞬间，他差点没按耐住冲进去。 
　　“成了吧？” 
　　龙应禅抬头望天，两条长眉上下飞舞着。 
　　在那神光的照耀下，他看到了各种奇景演化，错愕震惊之后，便跌坐在地，凝神感知起来。 
　　在那不住衍生的万千奇景中，他看到不少与他得自八方庙那卷‘真龙真形图’契合的‘奇景’，亦或是神纹，忍不住尝试摘取。 
　　“居然成了？！” 
　　龙应禅只是下意识的尝试了一下，却没想到居然真个采摘到了所需的神纹，顿时震惊不已。 
　　而有关注他的天蚕道人、癞头僧等人见此，先是一惊，旋即已纷纷跌坐在地，尝试采摘自己所需的神纹。 
　　因着黎渊的关系，在场绝大多数人都曾进过道兵塔，虽没有谁获取完整的真形图，但至少也获得一二残片，此时眼见有人成功，不多时众人已纷纷盘膝入定。 
　　“这是……” 
　　庞文龙并未参与，只是凝视着那神光所演化出的无数奇景。 
　　他的境界比在场所有人都高，距离黎渊最近，看到的更多也更清晰。 
　　瑞彩、仙雾、神光、灵禽……他的视线从诸般奇景上一一掠过，看到了令内在的东西。 
　　那是一副‘万里江山图’。 
　　天高云淡、大地上山川起伏，绵延不知多少万里，有湖泊、有城池、有汪洋、有岛屿……以及最吸引他的，普照万里山河的大日。 
　　“这是一卷真形图？！” 
　　庞文龙心中陡然升起明悟：“这是我护持黎渊行祭的奖励？” 
　　“这小子到底行的是什么祭？” 
　　庞文龙有些心惊，他见过自家师尊龙魔道人行祭，甚至自己都曾举全国之力大祭过八方庙。 
　　但在他的感应之中，此刻黎渊所行之大祭，隐隐还在那两次之上…… 
　　“呼！” 
　　这幅真形图对庞文龙的吸引力极大，但他只稍一感应就退了出来，冷眼扫过祭坛外盘膝而坐，如痴如醉的众人，垂手静立在台下。 
　　此刻祭坛尽是白茫茫一片，看不到内中景象，更看不到黎渊的身影，但气机交感下，庞文龙能感觉到黎渊正处于巨大的痛苦与蜕变之中。 
　　仪式还没完成…… 
　　“大罗天……” 
　　祭坛之外，察觉到庞文龙冷戾的目光，黄龙子止住下意识扑向祭坛的冲动，但心中却陷入了巨大的震惊之中。 
　　他从未听说过‘大罗天’，但却在通识球中见过类似的留影。 
　　那是一千四百多年前，紫薇垣一位惊世天骄‘尹天青’行祭的留影，他对那留影的印象很深，如今还记得当时看到时的震惊与艳羡。 
　　可眼前这一幕，却比那留影中还要壮观与瑰丽…… 
　　“这难道就是传说中的‘道宗’接引仪式？！” 
　　这一念动，黄龙子顿觉口干舌燥，忍不住想要上前观看，又被庞文龙所逼退，而被后者眼神逼退的，也不止是他。 
　　还有龟老仙。 
　　这头负殿灵龟原本是被捆在祭坛外的，不知何时挣开了束缚，但却没遁逃，而是和黄龙子一样敬畏而贪婪的看着祭坛上的神光。 
　　“这种弹丸之地怎么会有接引神火？！” 
　　龟老仙眼都红了，除了嫉妒震惊外，更多的是不可置信。 
　　负殿灵龟一族最擅长寻幽探秘，掘墓倒斗，他揉着血红的双眼，不敢相信自己居然遗漏了如此珍稀之物…… 
　　…… 
　　祭坛外众人的震惊、艳羡黎渊都知道。 
　　他的泥丸宫中，依托于拜神法，各个品阶的香火在激增，最初是一缕缕，旋即就是一道道！ 
　　激增的香火说明外界因他而陷入了巨大的震荡之中。 
　　但他无暇理会。 
　　在他取出那团惨白神火的瞬间，他就陷入了巨大的痛苦之中。 
　　痛！ 
　　剧痛！ 
　　烈火焚身，甚至不止是身，黎渊感觉自己的魂魄都在灼烧！ 
　　他自觉是个能忍痛的人，但此刻也恨不得将自己打晕过去。 
　　取出神火之前，他已经掌驭了包括遁天舟、玄鲸锤在内，自己挑选出的辟火套，但他发现用处远不如想象中的巨大。 
　　或者说，他太低估了这团接引神火。 
　　“淦！” 
　　祭坛上，黎渊痛的眼前阵阵发黑，痛的浑身都在抽搐。 
　　在这神火灼烧之下，他只觉自己的心肝脾肺，筋骨皮肉都像是被分割摊开，被狠狠的按在烧红的铁板上。 
　　“怎么这么痛？！” 
　　黎渊听到‘嘎嘣’几声，那是他最后几颗牙被咬碎的声音，他能听到筋骨皮肉的呻吟，感觉自己就像是一根蜡烛，在燃烧，融化。 
　　掌驭加持、呼吸吐纳、进入掌兵空间、聆听天音…… 
　　神光迸现的片刻时间内，黎渊接连尝试了各种办法，但根本无法减缓那痛彻灵魂的剧痛，以至于他意识都有些恍惚。 
　　若非他能感觉到仪式还没失败，只怕他已经准备沟通神葬棺了。 
　　“桩功，不行！” 
　　“龙象金刚天……不行！风虎云龙……不行！” 
　　“拜神法、龙虎大桩、兵体势……坐忘心经，龙魔……” 
　　…… 
　　强忍着超乎忍耐极限的剧痛，黎渊甚至连白猿披风锤都打了一遍，但根本无法减缓那剧烈到极点的痛苦。 
　　“形，对，形！” 
　　某一刹，剧痛中思维都有些涣散的黎渊灵光一闪，下意识的催动了坐忘心经。 
　　但却不是桩功、呼吸法亦或打法之类，而是‘炼形入血’！ 
　　这门得自龙魔道人的坐忘心经，其最精髓并非打法炼法，而是炼形入血，过去的几年里，黎渊没有一日停歇过。 
　　刚才他也尝试过炼形入血，而此刻，他准备反向运转。 
　　嗡！ 
　　黎渊心念一动，自指尖逼出一滴血。 
　　只听‘呼’的一声，那一滴血气在他真气灌输之下化作诸般光影。 
　　如象、如虎、如龙…… 
　　诸般兽形彼此盘旋，正是他这些年炼入血中之形。 
　　“嗤~” 
　　黎渊好似看到了滚滚青烟。 
　　诸多兽形浮现的瞬间，就好似冷水泼进了热油锅，只一刹不到，最先浮现的几头兽形已被神火烧成了青烟。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊精神一震，剧烈到令人发指的痛苦陡然消失，好似从未存在过。 
　　呼！ 
　　下一刹，那兽形所化的青烟重新没入他的体内，顿时，一股难以形容的畅快感传遍全身，让他毛孔都舒张开了。 
　　一瞬之间，从极致的痛苦转变为极致的酣畅，饶是黎道爷心境稳固，也不免有一瞬间的恍惚。 
　　“嗡~” 
　　黎渊强自凝神，感知着青烟入体的细微变化。 
　　得益于拜神法内观己身，黎渊清晰的看到那一缕青烟没入四肢百骸的全过程，他的身体犹如干涸的大地迎来了雨水，贪婪的吸吮着。 
　　“这才是真正的炼形入体！” 
　　一缕缕兽形消散后所化的青烟被黎渊尽数吞入体内，他的心头不可抑制的腾起一股喜悦的明悟。 
　　他又屈指一弹，又逼出一滴精血，以真气催动化作诸般兽形。 
　　但出乎他预料的是，他这第二滴血所化的兽形并未被神火炙烤…… 
　　“这火只认一滴血？不对，只认我炼入血中的形！” 
　　“糟糕！” 
　　意识到这一点时，黎渊顿觉不妙。 
　　那神火灼烧兽形的速度极快，几个呼吸间，已有十数形烧成青烟。 
　　他练功一向勤勉，但炼形入血着实快不起来，如今也不过血中所蕴不过二百余形，根本禁不住这神火灼烧。 
　　怎么办？ 
　　黎渊心绪翻涌，已经知晓这团接引神火正确用法的情况下，他不可能甘心舍弃这一桩大机缘遁入神葬棺。 
　　“这团接引神火和形有关，或许也能加快我炼形入血的过程？” 
　　“试一试，若实在不行，那就走！” 
　　犹豫不过一刹，黎渊心中已有了决断，他维持着逆转坐忘心经以抵御神火灼烧，同时正运坐忘心经，尝试在神火中炼血入体。 
　　嗡！ 
　　黎渊前所未有的专注，他内观己身，精神汇聚在血管内奔流的血液之中。 
　　炼形入血是他迄今为止遇到最难修持的武功。 
　　如果说易形组合是残片拼图，炼形入血就是米粒上雕，要将所掌握的诸般兽兵之形，丝毫不漏的‘雕刻’在血液之中。 
　　这门武功入门极难，且越往后越难！ 
　　黎渊身兼万余之形，那么，他要将坐忘心经修持到大圆满，必须要让自己每一滴血，都蕴有万余之形！ 
　　而这，还只是一滴血，全身血液尽皆万形才是真正的大圆满。 
　　因而，以他如今的禀赋，也觉得这是一门水磨功夫。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊跌坐在地，五心向天。 
　　“对于如今的我来说，任何一门武功都可以走捷径，哪怕是炼形入血，只是，什么样的捷径都不可能这么快起效……” 
　　黎渊心思电转。 
　　关于炼形入血，他揣摩过各种法子，甚至坐忘心经原卷里也有龙魔道人曾经用过的加速法子。 
　　但那些法子无一不是极为凶险，而且同样需要时间。 
　　想要在最短时间内将万形炼入全身血液，即便是龙魔道人的悟道体也根本办不到。 
　　除非…… 
　　“我体内只剩一滴血！” 
　　黎渊心中起念的同时，他的身前已多出一口大鼎来，他深吸一口气，双手探入鼎内。 
　　继而，他全身血液滚滚流淌，犹如开闸放水一般，只一个呼吸，他的脸色已煞白一片，但他恍若未觉，甚至压抑着不去造血。 
　　不多时，他的脸色已白到发青，头晕目眩，甚至连他的心跳也渐渐衰弱。 
　　“哪怕以我如今的体魄，完全无血的情况下，最多几分钟，全身脏器都会衰竭、崩溃……” 
　　黎渊眼神黯淡无光，但他的精神却极度亢奋。 
　　这不是正常练武，捷径也不是这么走的，一滴血炼入万形于他而言没有任何意义，正常情况下，他根本不可能这么干。 
　　但现在却不一样，这接引神火认这个！ 
　　嗡~ 
　　黎渊内观己身，没有理会渐渐不再律动的脏腑，全部的精神力都汇聚在最后一滴血中。 
　　随着他念头一转，他体内那堪称雄浑的真气也随之涌向那一滴血，并在奔流时分化开来，犹如万千条细微的触手没入那一滴血液中。 
　　旋即，在黎渊旺盛的精神加持下，开始炼形入血！ 
　　过去三年多，黎渊炼了二百形入血，对于过程早已轻车熟路，根本不需要适应，已经进入了状态。 
　　嗡~ 
　　强忍着脏器衰竭的痛楚，黎渊甚至更换了掌驭，用加持五感的‘五感套’换下了‘辟火套’来增加速度。 
　　呜~ 
　　呜呜~ 
　　真气流转太过迅速，黎渊甚至在自己体内听到了狂风呼啸的声音。 
　　但他根本无暇顾及其他，始终注意那团神火。 
　　“嗤！” 
　　终于，最后一个兽形化为青烟没入黎渊体内，他精神陡然一颤，如针般扎进他体内仅存的一滴鲜血中。 
　　同时，他已经做好了仪式失败，遁入神葬棺的准备。 
　　“嘭！” 
　　好似一口水袋被戳破。 
　　黎渊浑身一颤，再没感觉到那灼烧灵魂般的刺痛后，他惨白青紫的脸上有了抑制不住的笑意： 
　　“成了！” 
　　轰！ 
　　祭坛下，庞文龙猛然回头。 
　　只见那团神火在剧烈颤抖着向内坍塌，只一眨眼，他就看到了之前消失在视线中黎渊！ 
　　惨白色的火焰如同一件甲胄般罩在他的身上，熊熊燃烧，如水流转。 
　　“仪式成了？！” 
　　祭台外，皇城中，所有关注此地者，无不侧目望来。 
　　‘唰’的一声，龙应禅、龙夕象等大宗师已站在祭台之前，冷眼扫过四周，为黎渊护法。 
　　“他怎么可能成功？！” 
　　黄龙子几乎将伞柄都捏碎了，无法相信一个土著小子能够完成传说中那些道宗的入门仪式。 
　　“这就成了？” 
　　龟老仙满脸不甘与怀疑，旋即察觉到了异样，脚步一顿：“不对，接引虹光还没出现，他的仪式没有完成！” 
　　嗡~ 
　　祭台前发生的事，黎渊已经顾不上了。 
　　在那团神火坍塌汇聚到他体表的同时，他只来得及将身前盛血的大鼎收起来，旋即，就觉浑身的毛孔都张开了。 
　　轰！ 
　　不远处一座偏殿前，秦师仙凝神观望，只见黎渊浑身一颤，一缕缕天青色光芒如烟气般从他全身毛孔中涌出。 
　　“这是？” 
　　在祭台外众人的注视下，黎渊全身冒出天青色的烟气，继而，那些如同有生命一般的烟气各自变化， 
　　化作或龙、或虎、或狼、或猿，或刀枪剑戟，或锤斧棍棒…… 
　　诸多兵兽之形以黎渊为中心起伏环绕，似在交互、似在鸣叫，又好似在等待什么。 
　　“真气化形？” 
　　有人惊呼出声：“他到底改易了多少形，这，这怕不是上千了？！” 
　　何止上千？ 
　　黎渊闭目而坐，真气所化的烟气滚滚扩散，几乎每一个呼吸，祭台上空的兵兽之形就能多出数十个。 
　　片刻不到，祭台外的众人已连退了数十丈出去。 
　　看着那布满小半天空的各类兵兽之形，莫说是对黎渊不熟悉的其他门派真传长老，便是龙应禅都有些瞠目： 
　　“万形！” 
　　不知是谁惊呼出声。 
　　“所有人，全部后退百丈！” 
　　庞文龙高声大喝，雄浑的真气陡然扩散，将祭台外的众人齐齐逼退。 
　　他也不知道黎渊身上发生了什么变化，但他能感觉到，他那看似枯败衰竭的体内，似乎在酝酿着令他都有些心惊的东西。 
　　那就绝不容任何人打扰。 
　　“啪！” 
　　在众人的注视下，黎渊右手食指一颤，一滴灿金色的血液自他指尖溢出。 
　　“这滴血？！” 
　　黎渊逼出这滴精血的瞬间，祭台下的众人同时闻到了一股带着草木香气的异味。 
　　闻到这股香气的瞬间，便是庞文龙都觉口干舌燥，心中陡然生出一股扑上去将那滴血吞下去的冲动。 
　　“啊！” 
　　庞文龙只是心里闪过这个念头，人群中却猛然扑出一人，赤红着眼扑向高台，又被庞文龙抬手一掌打的倒飞出去。 
　　“噗！” 
　　一口逆血喷出，龟老仙这才惊觉，自己被封禁了丹田法力之后，居然被那一滴血引发了心中的贪欲。 
　　“不对，那滴血也有问题……” 
　　龟老仙心中闪过惊疑。 
　　“谁敢靠近，格杀勿论！” 
　　抬手震慑众人后，庞文龙抬头望去，只见那一缕缕真气所化的兵兽之形突然暴动，争先恐后的钻进那一滴血液之中。 
　　轰！ 
　　一声轰鸣响彻皇城内外。 
　　在众人骇然的注视之下，那一道冲天而起的神光轻轻一颤，虚空之中演化而出的诸般奇景陡然间坍塌、消散。 
　　化为无数缕肉眼可见的青烟，极大多数都没入那一缕神光之内，却也有一些激射而下，没入祭台上那一缕金色血液中。 
　　轰隆！ 
　　继而，一声比之方才还要巨大的轰鸣炸开。 
　　这一声巨响委实惊人，高度警惕中的庞文龙都是眼前一黑，差点一头栽在地上，这声响简直比九天落雷还要来的暴戾，来的恐怖 
　　祭台外的一众人更是‘哗啦啦’倒了一片，甚至有人咳血昏厥。 
　　“这仪式还没结束吗？” 
　　庞文龙稳住身形，再看去，祭台上黎渊真气所化之兵兽之形、那滴血液已然彻底消失。 
　　反而是覆盖着他的那团火，陡然间暴增了数十上百倍之多！ 
　　火中的黎渊却没有感受到任何痛苦，反而脸上浮现出他看不懂的笑容，而就在他心下稍安时，陡然间看到了令他勃然色变的一幕。 
　　火中盘坐的黎渊，竟如蜡烛般融化了！ 
　　只一眨眼，就融化了！ 
　　“不好！” 
　　庞文龙怒目圆睁，抬手就是一记大日赤阳掌。 
　　这一掌他含恨而发，劲用十成，一击足可将这座皇城都化为废墟，但令他悚然的是，他那雄浑至极的掌印触及木台的瞬间，就化作一缕青烟消散。 
　　“失败了！” 
　　祭台外，龙应禅心中一颤，以他的城府看到这一幕都不由得大脑一片空白，甚至拦不住暴怒的龙夕象。 
　　“黎渊！” 
　　祭台外，龙夕象勃然色变，暴怒发力竟连龙应禅都被甩了出去，他脚下一震，瞬间扑向了木台。 
　　“吼！” 
　　突然，木台上传来一声长啸。 
　　这啸声似龙似鲲，但那熟悉的声线还是让暴怒中的龙夕象停下脚步。 
　　“黎渊！” 
　　龙夕象抬眼望去。 
　　木台上神光氤氲，如雾如纱，黎渊盘膝而坐，一头灿金色的鹏鸟不知从何而来，轻轻落在他的肩头。 
　　(本章完)

第645章 鲲鹏真形
　　第645章 鲲鹏真形 
　　…… 
　　高台下众人，或惊疑、或喜悦、或嫉妒的目光……远处，皇城废墟不乏一些被神光吸引而来的江湖人士。 
　　皇城外，神都城中，或慌乱、或惊惧、或虔诚拜神的百姓们…… 
　　黎渊很难形容自己此时的状态，似醒非醒，似入定非入定，他明明在内观己身，但又觉得自己的精神好似脱离了身躯，上接青冥，下透大地。 
　　祭台上下，皇城内外，神都城中……千般景象，众生百态皆如掌上观纹般清晰。 
　　这有些像是天人合一，却似乎更为彻底。 
　　但他也只是稍稍感应了一刹，他绝大多数的精神都汇聚在自己的身体之中。 
　　“吼！” 
　　“昂！” 
　　“哞！” 
　　…… 
　　千百种不同的兽吼亦或兵击之声交织成团，极尽繁复，好似有万千头灵兽禽鸟，千百口兵刃在他的筋骨皮肉间忘我厮杀着。 
　　无数细微到黎渊凝神才能稍稍感知的光点，在无数兵兽之影的厮杀过程中融入他的四肢百骸。 
　　或温热、或冰冷、或酸涩、或刺痛…… 
　　各种感受齐齐涌上心头，换做寻常时候黎渊自忖都难以忍受，但刚经历了神火烧身的惨烈剧痛，这些感受于他而言不过是微风拂面。 
　　嗡~ 
　　似许久，又似乎只有一瞬。 
　　当那熊熊神火熄灭的那一刹，黎渊体内也陡然一静，万千兵兽之影已尽数融入了体魄，乃至于魂灵之中！ 
　　“吼！” 
　　台下庞文龙等人听到那一声长啸时，黎渊也听到了那好似源自自己魂灵之中的惊世长鸣。 
　　嗡~ 
　　他凝神细观。 
　　他看到了一片深邃浩瀚，几无边际的星海，一只巨鲲遨游其中，并在某一刹腾渊而起，化作羽翼灿金，桀骜张扬的大鹏鸟。 
　　呼~ 
　　星海扬波，大风骤起。 
　　恍惚间，黎渊在那振翅而飞，极尽张扬的大鹏背上看到了一袭紫色道袍的‘自己’。 
　　“神火炼形，亦炼神……形神兼备即为，真形！” 
　　黎渊心中升起明悟： 
　　“这是鲲鹏真形！” 
　　嗡~ 
　　道人乘鹏归于虚无不可见时，黎渊精神一震，自冥冥之中感知到了‘大罗天’。 
　　同时，也知晓了如何前往大罗天。 
　　“驭鹏而行，倏忽即至，眼前即是大罗天！” 
　　…… 
　　轰！ 
　　轰隆！ 
　　几乎是祭台上黎渊身形再现的同时，那如同被神光凝固冻结的幽境之中陡然爆发出接连不断的巨大轰鸣之声。 
　　血凰怒鸣，与八方庙轰然碰撞。 
　　万凤舰腾空而起，千万只凰鸟齐齐长鸣，破空一半的大龙舟剧烈颤动，发出一道撼世龙吟…… 
　　玄奇金蟾、紫云辇，风神舟…… 
　　被神光束缚了半晌的各类车辇灵宝齐齐发出震天动地的轰鸣。 
　　但此刻谁也顾不得安抚灵宝，哪怕是惊怒已极的玄道子，也都不由得看向那一道纵贯幽暗而去的神光，脑海中轰鸣一片。 
　　在那颗不知名的生命星辰上，有人拜入了维天道宗‘大罗天’！ 
　　而且是以接引神火拜入的大罗天！ 
　　“不！” 
　　紫云辇剧烈轰鸣，玄道子心如刀绞，震怒到了极点：“那是我的机缘！” 
　　“我的机缘！” 
　　神光迸现时，幽境皆寂，纵然是失我的血凰与驾驭八方庙的东二十三都无法动弹，但却并未冻结思维。 
　　玄道子已然知晓那神光的熟悉从何而来。 
　　这神光必然与他付出莫大代价，以自家护道人重伤，道兵全军覆没才换来的羊皮纸有关！ 
　　“有人夺了我的机缘！” 
　　玄道子暴怒，强催紫云辇，甚至不顾前方血凰还在与那八方庙碰撞，只想看看到底是谁夺了自己的机缘。 
　　“当！” 
　　这时，一道钟声炸响，惊醒了暴怒中的玄道子。 
　　“玄道子欲杀大罗天门人吗？！” 
　　狱苍大喝一声，脸色极为难看。 
　　若非顾忌天理教，他恨不得立刻催动大狱神钟震死这畜生。 
　　“大罗天。” 
　　玄道子顿时沉默了。 
　　天理教是‘大玄界域’唯二的圣地，论及势力还在天市垣五大洞天之上，他身为教中道子之一，自然知晓许多常人不知道的隐秘。 
　　维天道宗虽然已多纪不显于现世，但仍是诸天万域最为可怖的势力，天理教也未必惹的起。 
　　“走！” 
　　玄道子只沉默了一刹，再抬头时眸光阴沉。 
　　“去哪？” 
　　狱苍心中一紧，暗忖若是他真要去寻大罗天门人的麻烦，即便拼着得罪天理教，他也不可能参与其中。 
　　“诛血凰，行大祭！” 
　　玄道子面皮一抽，咬着牙道： 
　　“等本道子拜入太黄天，再去见见那位大罗天的‘道友’！” 
　　…… 
　　“行祭！” 
　　玄道子一动，还处于震惊中的应玄龙、幻亦同也都惊醒过来，而万凤舰已然轰鸣一声，冲向血凰。 
　　“追！” 
　　见此，幻亦同等人也再按耐不住，纷纷催动灵宝，杀向了被八方庙震翻在地，却已然凶悍无比的血凰。 
　　“唳！” 
　　似是察觉到了威胁，血凰振翅而起，怒而长鸣，再度施展了神通‘吞天’，幽境中狂风再起。 
　　“孽畜！” 
　　眼见得血凰再施神通，应玄龙冷喝一声，身下的赤色大龙船陡然一颤，旋即化作一条长达数千里的赤色火龙。 
　　“赤龙神禁，应玄龙动真格的了！” 
　　凤凰儿瞥了一眼，也不示弱，她当空摇动千凰旗，崩碎漫天狂风，一抖一震之间，又有千只金凰飞出，冲向血凰。 
　　“大梦金蟾！” 
　　“神风无定……” 
　　幻亦同、风无定也齐齐出手。 
　　霎时间，幽境轰鸣阵阵。 
　　诸圣地大族道子齐齐催动至少上品级数的神宝，威能迸发之间，即便是惊怒中的血凰都被压在了下风。 
　　“唳！” 
　　血凰再鸣，怒而展翅。 
　　“合该你死！” 
　　东二十三冷哼一声，心中怒气稍歇。 
　　应玄龙等人皆是出身圣地洞天的真传道子级天骄，虽还未晋升‘炼界’却也只一步之遥，又有神宝在手，护道人看护，至少也能让这贼厮鸟吃个大亏。 
　　心念一动，东二十三催动八方庙避开了血凰的神通，一晃间化为微尘消失，将战场留给一众洞天圣地之人。 
　　八方庙积蓄未足，他的灵傀之身也远未修复，既然有人出手，他自然不会恋战。 
　　“轰隆！” 
　　遁入虚无之前，东二十三回头望去。 
　　只见一道道神通之光纵横激荡，几乎将血凰那庞大如星月般的身躯都淹没了。 
　　“唳！！” 
　　…… 
　　“轰！” 
　　黎渊神归泥丸时，泥丸宫中有狂风陡起。 
　　羽翼灿金的桀骜大鹏横掠于汪洋之上，其速极快，所过之处惊涛翻涌，浪滔天。 
　　“于渊为鲲，腾空为鹏！” 
　　感受着于泥丸宫中纵横来去的鲲鹏真形，黎渊实难抑心中的喜悦之情。 
　　大造化！ 
　　那团接引神火本身就蕴含着常人难以想象的造化。 
　　此刻，在黎渊的感应之中，随着那鲲鹏真形的纵横来去，他泥丸宫所化的这片汪洋不住拓展着。 
　　待得鲲鹏真形放缓速度时，这片代表着他神境潜力的汪洋足足翻了数倍之多，不止是面积，深度都在激增。 
　　他所见过的神境，也只有庞文龙的面积更大些，但也不会比他这泥丸大上太多。 
　　黎渊很满意，泥丸宫的拓展代表着他的潜力增长。 
　　“依着鲲鹏真形图上的说法，炼出鲲鹏真形即为大圆满，只需凑足神纹，炼出地煞天罡禁，无论是神境，还是合一，几乎就是水到渠成了。” 
　　黎渊微笑，顿时觉得那神火灼烧之痛都算不得什么了。 
　　“而且，我的收获还不止于此。” 
　　黎渊心念一转，神归于体。 
　　嗡~~ 
　　神魂归体的瞬间，黎渊就听到了一声声悠长且有韵律的颤鸣声，那是脏腑蠕动声、血液流淌声混杂在一起的声音。 
　　受限于神禁未成，哪怕凝练出了鲲鹏真形，黎渊也无法从无到有的凝练出地煞、天罡神禁，不能一步跨入合一境。 
　　但他的体魄，却发生了迄今为止最为巨大的蜕变！ 
　　哗啦啦！ 
　　黎渊内观己身，淡金色的血液经由心脏泵起流经全身，他的体魄，在以一种惊人的速度蜕变着。 
　　“万形入血！” 
　　黎渊凝神感知。 
　　此刻，在他的感应中，他的血液犹如世间最精美的造物，每一滴血上，都篆刻着万千兵兽之形。 
　　诸般兵兽之形同存于每一滴血中，又随着血液流淌，没入四肢百骸，推动着体魄不断蜕变。 
　　筋骨皮肉、脏腑经络…… 
　　各种或细微或苍劲的律动声交织在一起，在黎渊听来，如同仙乐神音！ 
　　“坐忘心经圆满了！” 
　　饶是以黎渊此时的心境，都不免有些激动。 
　　走到这一步，昔年那位天生悟道体的龙魔道人用了一百年，而依着黎渊之前的计算，他走到这一步需要三百年之久！ 
　　“难怪我之前服下的七枚龙虎大丹都消化一空……” 
　　黎渊能感觉到体内充盈到了极点的力量，相比于行祭之前，这已经不止是倍增了。 
　　而这，还是因为灵丹耗尽，血液推动的蜕变减缓。 
　　但即便如此，他自忖若再来一次，不需要掌兵箓的加持，仅凭自己此刻体魄中蕴含的力量，同样能一锤打死万逐流！ 
　　“呼！” 
　　心绪翻涌，良久后，平复下来的黎渊方才缓缓睁开眼。 
　　“唰！” 
　　几乎是同时，黎渊的泥丸宫中已多出了数十道三阶以上的香火，可见这一刹四周众人的情绪何等之浓烈。 
　　“老头子们都很激动啊……” 
　　感受到众人的心绪，黎渊微笑起身，却感同身受。 
　　感应了一下自己随时可以前往大罗天，黎渊吐出一口浊气，行祭之前的压力、忐忑、焦灼、担忧瞬间消散一空。 
　　“师父，道主，庞前辈，各位前辈……” 
　　迎着祭台外众人或期待，或忐忑的目光，黎渊轻轻甩袖，躬身一拜，袖袍垂地： 
　　“幸不辱命，弟子行祭功成！” 
　　(本章完)

第646章 大罗天门人
　　第646章 大罗天门人 
　　咻~ 
　　一缕神光纵贯黑暗，直入幽境深处。 
　　幽境与星海现世一体两面，但相比于现世，幽境奇诡且凶险，加之现世身陨之强者神境往往会坠入其中。 
　　故有人称之为‘归墟’，又因古往今来无穷强者身陨后的神境、炼界、法天坠入其中，又被称之为‘界海’。 
　　呜~ 
　　那一缕神光洞穿虚无，穿过重重次元，随着深入，这一缕神光的速度放缓，最终停在一座‘山’前。 
　　这座‘山’矗立于幽境极深处，似虚似实，其大犹如天脊，纵是神祇也无法一眼窥见全貌。 
　　又极小，犹如微尘一粒，纵神祇亲至，亦无法窥见其分毫。 
　　啵~ 
　　神光一顿后继续向前，直至穿透一层无形的屏障后，方才化为点点光粒没入那座神山之中。 
　　当~ 
　　几乎是同时，神山某处有钟声响起。 
　　“咦？” 
　　一处清幽的竹林中，一约莫十三四岁的道袍少年正在药田里摆弄草，钟声响起之前，两侧共六只小耳朵同时动了动： 
　　“这是？” 
　　道袍少年一怔，看向竹林深处。 
　　那是一间青竹小屋，外有篱笆，小溪、药田，屋檐上挂着一串风铃，那钟声正是来自于这串风铃。 
　　“苦海铃响了！” 
　　少年呆了一呆，突然反应过来，丢了药锄就奔向竹屋，向那‘苦海铃’拜了三拜： 
　　“苦海爷爷，是您唤我吗？” 
　　风铃晃了一晃，却没回答，只是竹门‘吱扭’一声敞开了。 
　　“谢苦海爷爷。” 
　　少年又拜了一拜，这才小心翼翼的走进竹屋。 
　　竹屋不大，从外面看，约莫也只够住一个人，但少年走进去，却像是走进了星海之中。 
　　他小心的环顾四周，目之所及，只见星辰漫天，星河旋转，穷极目力也无法窥尽万一。 
　　只隐隐能看到那浩渺星海之中静坐的道人。 
　　相比于漫天的星辰，那不过常人大小的道人犹如微尘，但任何走入此间者，必然会看到他的身影。 
　　嗡~ 
　　少年走进此间的瞬间，那无尽星海之中陡然绽放出无尽光芒，好似日月从星海极深处升起。 
　　“弟子灵枢，拜见小老爷。” 
　　少年根本不敢直视自家老爷的双眼，躬身行礼。 
　　“三垣界域，有人触动了天应师弟昔年留下的接引神火，你去山门前等候，带他入门。” 
　　道人开口，星海震荡。 
　　“是……” 
　　灵枢刚一躬身，只觉四周天光斗转，已经出了竹屋。 
　　“居然有人触动了天应小老爷留下的接引神火？！而且，还真的通过了？！” 
　　一阵冷风吹来，陷入震惊中的灵枢方才惊醒，他一个激灵，手忙脚乱的冲向山脚。 
　　…… 
　　轰！ 
　　幽境中激战正酣。 
　　许是受有人拜入大罗天的刺激，应玄龙等人大打出手，神宝的轰鸣声响彻整座幽境。 
　　“大罗天。” 
　　战场外一座荒山上，一身材极其雄壮的大和尚垂手而立，他似在观战，又似在注视那一缕神光的去向。 
　　“接引神火，这倒是出乎意料。” 
　　良久，大和尚偏移目光，看向了那颗被八方庙笼罩的生命星辰，他手指掐动两下，突然脸色大变。 
　　“天宇道君？！” 
　　大和尚眼皮狂跳，只心头闪过这个道号，就觉刺骨的寒意涌上心头： 
　　“道君恕罪，小僧……” 
　　大和尚一个踉跄，差点跌倒在地，令他连后半句话都来不及吐出。 
　　他的脸色难看到了极点，却根本不敢抬头，只隐隐间感受到一道极为恐怖的目光从他念头之中投射而来： 
　　“滚。” 
　　“谨遵道君法旨！” 
　　大和尚咬着牙行礼，等那恐怖的目光消失时，冷汗已打湿了僧袍，但他一句话都不敢多说，转身就走。 
　　“唳！” 
　　几乎是他遁走的同时，极远处被众人围杀的血凰突然发出一声长鸣，竟不再恋战，双翅一震，绝尘而去。 
　　“休想逃！” 
　　见此，应玄龙等人无不大怒，强催灵宝，极速追去。 
　　…… 
　　行祭功成后，黎渊只想取了灵丹就去入定推动体魄的进一步蜕变，但却在被人拦了下来。 
　　拦他的不是想为他举行大宴的师兄弟们，也不是把众人赶出去的庞文龙，更不是自他行祭完成后就极力想见他的黄龙子、龟老仙等人。 
　　而是一个他没想到的人。 
　　东二十三！ 
　　“嗯？前辈，您这是？” 
　　黎渊吃了一惊。 
　　他还想着离去之前去见见东二十三，没想到自己还没动身，他居然来见自己了。 
　　“那血凰已经逃走了。” 
　　“逃走了？” 
　　黎渊下意识握住腰间的伏魔龙神刀，心念一转，果然发现幽境内已经没了血凰的踪影。 
　　不止是血凰，连一点动静都没有，黑沉沉一片，令人望之心悸。 
　　“鲲鹏真形，上上禀赋，的确是维天道宗的风格……” 
　　东二十三深深的看了黎渊一眼： 
　　“你让老夫好生意外。” 
　　黎渊自然不接这种话茬，仍是恭谨行了一礼：“前辈请进。” 
　　“嗯。” 
　　东二十三收敛心绪，走进偏殿。 
　　“前辈请喝茶。” 
　　黎渊手脚麻利的泡了一壶茶，心下则揣摩着东二十三的来意，为他斟了一杯茶，心下已有了猜测。 
　　“你也坐吧。” 
　　东二十三只瞥他一眼，就知道这心思很多的小子在想什么，当即开门见山道； 
　　“你对大罗天，或者说，对维天道宗知道多少？” 
　　感觉到东二十三语气的变化，黎渊心下顿时生出有些感触，这老家伙之前和他说话可不是这个语气。 
　　‘这就是大罗天门人的份量吗？’ 
　　心下转过念头，黎渊顺便给自己也倒了杯茶： 
　　“回前辈，晚辈得到那团接引神火完全是意外，对于大罗天并无多少了解。” 
　　黎渊说的是真话，刚听到大罗天这个名字时，他着实吓了一大跳，但那是因为他前世是个野道士。 
　　事实上，哪怕已经行祭功成，他对于维天道宗大罗天也真没什么认知。 
　　“起源神朝，将那些存世比神朝更为久远，且不活跃于现世的古老势力合称为维天道宗，大罗天是其中之一。” 
　　东二十三端起茶杯，平静叙说着。 
　　黎渊则很安静的聆听着，除了偶尔发问外，就只是为他斟茶倒水。 
　　维天道宗，依着东二十三的说法，是存世最为古老的一批势力，据说最近一次大规模活跃于现世，已经是七十三纪之前，起源神朝建立之时。 
　　“据说，维天道宗之人活跃在幽境深处，无数万年来始终在探索未知次元，每每现世，要么是在招收门人，要么就是诛杀邪神……” 
　　东二十三眸光幽幽：“世上绝大多数势力对于维天道宗都有些讳莫如深，老夫所知也并不多。” 
　　“晚辈获益良多。” 
　　黎渊为他斟茶，将他所说的话一一记下。 
　　“此外，老夫听说，维天道宗招收弟子的方法更有不同，唯一相同处，就是门中真传身陨外界时留下的接引神火……” 
　　东二十三微微一顿：“老夫听说维天道宗中，以接引神火入门的弟子又被称之为准真传……” 
　　“准真传？” 
　　黎渊顿时皱眉，真传就真传，怎么还准真传？ 
　　“具体的，等你入门后就知道了。” 
　　“多谢前辈指点。” 
　　黎渊压下思绪，道谢。 
　　“也就随口一说罢了。” 
　　东二十三端着茶杯，犹豫了一下，才问道： 
　　“老夫此来是想问问你，以后是否还会进八方庙？” 
　　“呃……” 
　　黎渊回答的小心翼翼：“前辈的意思呢？” 
　　“观你经历，也不曾在人堆里打转过，怎么这等油滑？” 
　　东二十三颇有些无语，若非亲眼见到这小子拜入大罗天的过程，谁敢相信这小子是能以接引神火拜入大罗天的惊世天骄？ 
　　“老夫可当不了大罗天门人的主。” 
　　见黎渊不回话，东二十三没好气的放下茶杯，他本想拂袖走人，但到了门口还是忍不住停下脚步： 
　　“那枚八方令你姑且留着，至于那一十二口天运玄兵……” 
　　“嗯？！” 
　　黎渊顿时一个激灵。 
　　“这十二口玄兵得自八方庙上次开启时所在的‘裂海星’，是那裂海星诸多宗门大祭外神时留下的兵刃，由万源神照镜锤炼而成……” 
　　说到此处，东二十三袖袍一甩，‘呼’的一声消失在偏殿内： 
　　“……只当是老夫祝你拜入大罗天的贺礼吧！” 
　　“多谢前辈！” 
　　黎渊心下一松，躬身相送。 
　　良久后，他关上偏殿大门，吞下一颗龙虎大丹，旋即盘膝而坐，入定感应起鲲鹏真形的妙处。 
　　“咕咚！” 
　　大丹一入腹，黎渊就感觉到了不同。 
　　在行祭之前，一枚龙虎大丹他至少要用数月才能完全炼化不浪费药力，但现在大丹刚一入腹，竟以肉眼可见的速度缩小。 
　　他的肠胃比之之前强大了将近十倍！ 
　　换而言之，一枚龙虎大丹，如今他三日就能完全炼化！ 
　　“至少三日一枚大丹，这怎么吃得起？” 
　　黎渊有些牙酸，但很快已凝聚心神，消化起这枚大丹，随着药力扩散全身，他的眉头也随之舒展开来。 
　　他的体内气血沸腾，之前因药力不足而停下的蜕变再度被通体淡金色的血液所推动。 
　　(本章完)

第647章 离去之前（二合一）
　　第647章 离去之前（二合一） 
　　呜~ 
　　八方山上流光微闪，东二十三自万源神照镜中走出。 
　　“古爷，如何？” 
　　人头怪鸟拍打着翅膀迎接。 
　　“他的确已是大罗天门人了，我在他身上感受到了幽境深处的气息，那气息浩瀚如海，无边无涯……” 
　　东二十三讳莫如深，只稍稍提了一句。 
　　方才与黎渊交谈时，他远没有表现的那么轻松，甚至要一字一句的斟酌，只说了一些人尽皆知的情报，关于维天道宗的一些隐秘，他提都没敢提。 
　　“这小子一步登天了！” 
　　人头怪鸟心中酸酸的，明明是自己先看中的人。 
　　“你莫非以为你争得过大罗天？” 
　　察觉到人头怪鸟的怨念，东二十三颇觉无语。 
　　他虽也隐隐后悔，但也很清楚，黎渊既然有此等造化，人他是怎么也不可能留得住的。 
　　维天道宗的地位可远非天市垣五大洞天可比，而那大罗天，相传即便在维天道宗中，也属于最古的那一批。 
　　若是主上还活着或许还能争一争，现在…… 
　　“维天道宗是什么所在？黎小子又是个无根无底的，咱要是舍得支持，他难道会拒绝不成？” 
　　人头怪鸟是有些不甘的，一个八方庙自己栽培出来的真种子，远比外人要靠谱的多。 
　　“若能搭上大罗天，那主上……” 
　　“住口！” 
　　东二十三面色一沉，打断了它的话： 
　　“那人道行太深，神通太大，哪怕你不提祂的名字，但只要提及与他有关的因果，就有可能惊动祂！” 
　　人头怪鸟讪笑一声，转移话题： 
　　“古爷，你没和他谈一谈有关三阳蕴道阵的事吗？” 
　　“那小子奸猾似鬼，根本没给我开口的余地……” 
　　东二十三叹了口气，有一点他和人头怪鸟的想法相似，那便是搭上大罗天。 
　　但这小子着实让他吃惊，交谈中惜字如金，甚至绝口不提‘天日之灾’，硬是让他把准备好的话咽了回去。 
　　“谁让您老之前……” 
　　“啪！” 
　　抬手将人头怪鸟抽翻在地，东二十三面沉如水：“再敢多说，把你毛都拔了！” 
　　“古爷饶命。” 
　　人头怪鸟抖了抖身上的灰尘，拍打着翅膀飞回来： 
　　“古爷，您真打算给那姓万的一份‘三光神水’吗？咱库里可拢共只剩不到二十份了，给他是否太可惜？” 
　　“不然呢？给黎渊吗？” 
　　东二十三瞥他一眼，神色复杂：“大罗天那团接引神火补上了这小子最后的不足，他如今的神禀也已达‘上上’之列，虽比之天赋还是逊色不少，但三光神水对他已经没什么作用了。” 
　　三光神水，是一种极罕见的天材地宝，乃是日月星三光交汇才能诞生的神水，非炼成法天的强人不可采摘凝练。 
　　此水不但有洗练天赋神禀之能，还能弥补亏空的寿元，纵然在诸天万域中，也是颇为珍稀。 
　　但此神水也有极限，至少八方秘库中的三光神水，最多也只能洗练出接近天星级的禀赋，对于黎渊全无用处。 
　　“神魔天赋，上上神禀，这小子如今之禀赋，已然不逊色于应玄天、凤擎苍、法无赦……等人了！” 
　　人头怪鸟颇有些唏嘘的感慨一声，旋即翅膀当空画了个圆，其中光影交织，映彻出道兵塔内一场颇为激烈的厮杀。 
　　“道兵塔十三层？” 
　　东二十三瞥了一眼正在道兵群中厮杀之人，那是个带着青铜鬼面的黑衣老者，于众多道兵的厮杀中腾挪斗转，硬是维持不败。 
　　他稍一转念，已认出这老者是谁： 
　　“黎渊的一任师父，叫什么韩……” 
　　“韩垂钧！” 
　　人头怪鸟忙补充：“此人虽然年岁大些，禀赋差些，但无论心志还是悟性都是上上之选，黎渊最初学的那百兽雷龙便是他所创……” 
　　“这是禀赋差一些？” 
　　东二十三面皮一抽。 
　　起源神朝将禀赋分为七阶，从常人、龙凤，到盖世、天星、神魔，而这老小子，撑死不过二阶半。 
　　莫说和黎渊相比，即便比之万逐流，那也是远远不及。 
　　如果说一份天光神水可以让弥补万逐流的亏空，顺便洗练禀赋，那这老小子起码得用四份，甚至五份才能达到同样的效果…… 
　　“这韩垂钧自入八方庙以来，除却吃喝睡觉之外，绝大多数时间都在道兵塔内闯荡，心志之坚着实非常人可比。 
　　若他的禀赋提上去，您再亲手栽培一二，那他即便不能成为东庙之主，至少也能当个行走吧？” 
　　人头怪鸟微微一顿：“古爷，黎小子是个念旧的，而这韩垂钧可是他真正意义上的第一位师父……” 
　　“嗯……” 
　　东二十三眉头紧锁，这种舔着脸要和别人结善缘的事情，他身死之后就再没干过了。 
　　他想断然拒绝，但回想起黎渊身上那一道令他都惊悸的气息，又不免有些犹豫。 
　　见他迟疑却没拒绝，人头怪鸟哪里不知他是抹不开面子？ 
　　当即翅膀一拍，嘎嘎叫着消失在山顶： 
　　“古爷，我这便去安排了，您就瞧好吧！” 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　道兵塔外，又一次闯塔失败的韩垂钧正在盘膝吐纳，道兵塔内虽然不会留下实质性的伤势，但对于精神的损耗极大。 
　　吐纳时，韩垂钧一心多用，复盘方才那一战的得失，也在思量之前在那口和八方山等高的巨镜中看到的景象。 
　　“黎小子应是无恙，且可能得到莫大的好处……” 
　　韩垂钧正自思量时，突然察觉异样，警惕睁眼，就看到一只长着人头的怪鸟从天而降，落在他身前的石碑上。 
　　“我乃道兵塔镇守。” 
　　人头怪鸟自报家门。 
　　“见过镇守。” 
　　韩垂钧起身行礼。 
　　他进这道兵塔已有三年光景，厮杀鏖战不知多少场都没见过这镇守，此时突然到来，他心下顿生警惕。 
　　人头怪鸟轻咳一声，学着东二十三的仪态道： 
　　“本镇守观你颇喜杀伐之术，奈何不得要领，故来指点于你。” 
　　韩垂钧越发警惕，但他素来胆大，当即拱手道谢： 
　　“多谢镇守。” 
　　“吾有鲲鹏真形图一卷，乃上等妙法，修至大成，可炼出鲲鹏法力，又有神物三光神水，可洗练根骨，提升禀赋潜力，弥补你旧日与人厮杀鏖战之亏空……” 
　　人头怪鸟挤出一个笑容： 
　　“你可愿接受本镇守的指点？” 
　　“嗯？！” 
　　天上陡然掉馅饼，韩垂钧不但不喜，反而一惊，他是积年的老江湖，越是见到好处，越是心生警惕。 
　　‘只怕是因为黎小子，那小子到底得了什么造化？这镇守都蹦出来送好处……’ 
　　韩垂钧心中警惕，但也不得不承认这怪鸟提及的东西很吸引他。 
　　道兵塔内厮杀的三年里，他越发能感觉到自己的匮乏，禀赋不足是一方面，自己昔年与人厮杀留下的暗伤是另一方面。 
　　若能弥补的话…… 
　　“你可愿意？” 
　　人头怪鸟又问道。 
　　“这……多谢镇守。” 
　　韩垂钧微微躬身，还是决定先将好处吃下去再说。 
　　而若是这怪鸟要拿自己威胁黎渊，那它可真该打听打听，什么是‘鬼面修罗’韩垂钧。 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　皇城偏殿之中，黎渊徐推龙虎大桩，消化着最后的药力。 
　　他的动作极为缓慢，拳脚推动间好似挂着一座山，与他缓慢行功不同的是，他体内血液奔流声犹如惊涛骇浪，‘哗哗’声响透体而出。 
　　嗡~ 
　　黎渊也在内观己身，淡金色光芒遍布他的四肢百骸，甚至连最为细微之处都染上一层淡淡的金色。 
　　他神居泥丸，居高临下，周身三百六十五处穴窍也在闪烁着金光，甚至于连他那比闭关前雄浑数倍的真气也带上一层金色。 
　　“精气神三元合一，真形图，地煞天罡神禁，炼就法力的三要素里，我只差地煞天罡神禁了……” 
　　感受着体壳内磅礴如海一般的旺盛生命力，黎渊心中闪过淡淡的满足。 
　　万形入血的好处直到此时他才消化的差不多。 
　　哪怕以他如今的境界来看，他这具肉身也已完美到了一种很难挑出错漏的程度，与常人相比，说是‘仙体’也不为过了。 
　　“虽无法感知到自己的寿元大限，但必然是极大提升了！” 
　　带着满满的愉悦感，黎渊缓缓收势，前后二十六个日夜他都没睡觉，但精神却仍然无比旺盛蓬勃。 
　　“六枚龙虎大丹，六枚青龙丹，其他各种灵丹上百粒……这要是再来一次，我都承受不起。” 
　　稍稍感慨了一句，黎渊推门而出，他已经准备前去大罗天了。 
　　但离去之前，他还有些事要做，毕竟这一去，他可能很久都无法回来了。 
　　…… 
　　黎渊出关后就迎来一场大宴。 
　　庞文龙直接包下了神都城最大的‘食王阁’，上下十二层，足足摆了三百多桌，五大道宗、心意教等等宗门的掌教、真传尽皆到齐。 
　　在他闭关的二十多天里，各家驻守山门的长老真传都闻讯而来，那一日的神光震天动地，天下各州府全都看到了。 
　　临宴之前，庞文龙外出一遭，持八方令进出八方庙多次，将庙内包括韩垂钧在内的几人也都接了过来。 
　　宴上众人一扫之前的压抑，气氛热烈，各种觥筹交错，饶是以黎渊此刻的体魄，几大缸酒灌进去，也不免有几分微醺。 
　　但他来者不拒，一应敬酒尽数何干，迎来一片叫好声，最后他主动敬酒，上下十二层走了一遭，灌翻了至少五百人。 
　　一场大宴，从正午到第二天早上。 
　　大多数人散去之后，庞文龙提着一壶茶走进厢房，除却滴酒不沾的大定禅师外，厢房内一干人都很有几分醉意。 
　　还是黎渊主动散去酒气，众人才有样学样。 
　　“那位二十三爷之前来时，可说‘天日之灾’？” 
　　酒气散去后，聂仙山最沉不住气，开口询问。 
　　“他应该是想提，但我并未询问。” 
　　黎渊实话实说，之前东二十三刚来，他就多少猜测到他的来意，但迟疑之后，他还是没有主动询问。 
　　天日之灾若是轻易可解，那东二十三就不会主动上门和他谈了。 
　　而能让全盛时十六阶本质的东二十三亲自上门相求的事，黎渊想想就觉得恐怖，根本不敢接他的话茬。 
　　“这……” 
　　聂仙山眉头一皱，刚想说话就感受到庞文龙的视线，顿时将想说的话咽了下去。 
　　庞文龙端起茶杯，淡淡道：“黎渊行祭功成后，就寻了那赤练卜了一卦，天日之灾仍有近百年之限，也不急于一时。” 
　　“不错。” 
　　龙应禅点头符合：“能让那位二十三爷亲自上门的，必然不是黎渊，而是他还未拜入的‘大罗天’！” 
　　不同于庞文龙，龙应禅还是耐心为众人解释道： 
　　“诸位也是一派尊长，若有弟子还未入门就沾上一堆麻烦的话，不说被拒之门外，那大抵也不会什么好印象吧。” 
　　他说的很直白，厢房内的其余几位大宗师对视一眼，没说话。 
　　他们也是积年的老江湖，自然不会不懂这个道理，但即便知道，可有天日之灾在前，谁能平静视之？ 
　　“诸位请放心，晚辈此去大罗天，必定寻来破劫之法。” 
　　黎渊留下承诺，为龙夕象斟满茶水，这才拱手告辞。 
　　食王阁外，韩垂钧也有几分醉意，但他没有运功驱散，而是带着淡淡醉意向黎渊招手： 
　　“赶巧了，走，去尝尝神都城里的早点。” 
　　“好嘞。” 
　　黎渊跟上，相比于酒，他更喜欢吃东西。 
　　只是他这几年承蒙各家照顾，还拿了人家祖传的天运玄兵，连顿酒都不愿喝的话，未免有些不近人情了。 
　　韩垂钧对神都城也颇为熟悉，可见昔年也没少逛，他轻车熟路的寻到一家小店，点了满满一大桌子的早点。 
　　看着忙碌的店家，还颇有些感慨： 
　　“上次来这吃早点，已经是七十多年前了，嗯，味倒没怎么变，来，吃。” 
　　“的确不错。” 
　　黎渊闭关近一个月，昨天只灌了一肚子酒，这时拿起一个热腾腾的肉包子，顿时食指大动，连吃了十来个还有些意犹未尽。 
　　以他如今的体魄，丹药足够的话，多日不吃不喝也可以，但热乎食入口也别有一种满足感。 
　　“二十多天前，那道兵塔镇守寻到我……” 
　　吃饭时，韩垂钧传音入密，将之前人头怪鸟寻到他，并传了他完整的鲲鹏真形图，以及许了他三光神水的事说了一遍。 
　　“洗练根骨，三光神水。” 
　　黎渊有些恍然，难怪万逐流经香火洗血后就入了东二十三的眼，合着天星级以下的禀赋，人家可以生造出来。 
　　“这是好事。” 
　　黎渊对此自然是乐见其成，同时将自己所知，关于法力、灵宝，以及天市垣有关情报给了老韩一份。 
　　师徒俩一路吃遍了早点一条街，临别时韩垂钧方才询问： 
　　“准备什么时候走？” 
　　“回去见见我那俩小侄子侄女就走。” 
　　黎渊躬身一拜，辞别韩垂钧。 
　　呼！ 
　　他脚下轻点，身形如电，只一闪已到了百丈高空，旋即一声鹰啼响起， 
　　黎渊乘鹰而去。 
　　韩垂钧目送飞鹰远去，心下不免有些感慨。 
　　昔年自己随手收下的一个小县少年，不到二十年已迎风而起入青冥了。 
　　“世间际遇之离奇莫过于此了！” 
　　韩垂钧手捋长须，猜想着下次再见的场景，良久后，他轻笑一声： 
　　“起码，得登上那八十一层道兵塔吧？” 
　　…… 
　　飞鹰横渡。 
　　神都城中，有不少人有所察觉，纷纷目送，也有几个叹气咬牙后，准备跟上，但刚出城，就迎上一记大日赤阳掌。 
　　“庞文龙！” 
　　黄龙子身如鬼魅，只一闪已到了数十里外，他亲眼见过这大日赤阳掌的威力，自然不敢硬接。 
　　但庞文龙的速度更快，犹如流星贯空，抬手又是一掌，这一掌落下时，黄龙子已来不及躲避，只能转动大黑伞硬接： 
　　“贫道绝无恶意，只想见一见黎道友而已，阁下何必咄咄逼人？” 
　　“那又如何？” 
　　庞文龙哂笑一声，一掌下去，黄龙子连那大黑伞都被他夯进地下至少二十多丈。 
　　“还有你！” 
　　一掌打翻了黄龙子，庞文龙又自回头，真罡吞吐，一刹都不到，雄浑的掌力已到了百里之外。 
　　“？！” 
　　刚遁出神都城的龟老仙瞳孔剧烈收缩，怪叫一声已缩回龟壳中。 
　　“咚！” 
　　下一刹，龟壳开裂，龟老仙惨叫一声，大口咳血。 
　　昔日，他曾以这灵龟之壳抵挡住龙应禅等人联手一击，甚至可以反弹，但此刻哪怕有灵龟法力催动，他的龟壳也抵挡不了庞文龙这一记暴烈的大日赤阳掌。 
　　只能讨饶： 
　　“龟某对黎渊绝无任何恶意，你……” 
　　“留下吧！” 
　　庞文龙声音未至，人已横掠百里落下，抬手抓起龟老仙的后脖颈，腾空折返，正正好好拦在了神情狼狈的黄龙子身前。 
　　“越阶而战，何其之难也！” 
　　见此，黄龙子越发脸色难看。 
　　昔年，他曾见过一位惊才绝艳的师兄，晋升合一不过数日，已挑杀了数尊神宫强者，但自己却连这弹丸之地的神宫也打不过。 
　　最终，他长叹一声，束手就擒。 
　　…… 
　　…… 
　　“唳~” 
　　苍鹰振翅长鸣，翱翔于云海之间。 
　　黎渊盘坐于鹰背之上，淡金色真气如水流淌，罩住自身与苍鹰，任由狂风呼啸，也吹不动一片一角。 
　　苍鹰身子一轻，更为振奋，速度更增几分。 
　　“虽未炼就法力，但鲲鹏真形一成，真气也越发灵动，虽不如老庞那般雄浑厚重，纯粹却也不逊多少了。” 
　　黎渊静坐行功，不浪费分毫世间。 
　　鲲鹏真形比他最初预想的还要玄妙的多，方才腾空时已有察觉，他此刻体轻身轻，狂风吹过竟似直接透体而过，不但没有阻力，甚至平添助力。 
　　不需要真气吞吐，真罡外放，仅凭他自己，也可凌空虚立。 
　　“遁地姑且不说，这飞天已完全可以做到了！” 
　　黎渊稍稍感应了片刻，就自阖眸入定，继续滋养泥丸，搬运真气，而座下苍鹰振翅更疾，于云海中留下经久不散的痕迹。 
　　这只苍鹰乃是龙虎山驯养的灵禽，跟了黎渊后又多服灵丹，体魄健壮，羽翼丰满，加之有真气为屏障，飞行极快。 
　　前后不过半日光景，已到万里之外，到这时，气力才有衰减。 
　　“接着。” 
　　黎渊屈指弹出一粒灵丹，苍鹰长鸣一声接住，吞下，平稳滑翔千里后，方才拍打双翼，振翅疾行。 
　　不过两日时间，他就已到了定龙山脉。 
　　“猫真丢了……” 
　　定龙山脉上空，在山脉中盘旋三日之久的苍鹰颇有些怏怏，黎渊俯瞰群山，心下不免有些痛惜。 
　　他对自家那只猫崽子着实爱惜，虽然之前已寻找多次，但临别之前还是忍不住绕过来再找一找。 
　　可惜三天过去，满山的鸟兽都被他惊的乱窜，也没看到那猫崽子的身影。 
　　“罢了。” 
　　良久后，黎渊叹了口气，苍鹰如蒙大赦，振翅冲向云霄，它着实不耐烦在山里乱逛，如今的它对于那些鸟兽没有半点兴趣。 
　　“呼~” 
　　定龙山脉外某处山林中，秦师仙注视着那只苍鹰消失在云海之中，莫名一叹后消失在原地。 
　　…… 
　　…… 
　　“高柳县……” 
　　黎渊缓行于大街小巷中，耳畔尽是摊贩叫卖声。 
　　高柳县并没有甚好东西买卖，他却走的津津有味，多年前他还在锻兵铺当学徒时，每次上街都匆匆而过，从没有心情闲逛。 
　　一别多年，高柳县也没什么变化，甚至连个熟人都没了。 
　　昔年与他交好的刘县丞，城卫军的几个统领，早十年就升迁了，以至于一阵闲逛，黎渊居然没碰到一个熟人。 
　　“我当年还是练功太勤勉了。” 
　　黎渊没了闲逛的心情，买了些上好的酒肉就向锻兵铺而去。 
　　如今的锻兵铺已是附近九县最大的兵器铺子，原本的驻地扩建了多次，占地颇为不小。 
　　“锻兵铺。” 
　　听着铺子里传来的打铁声，黎渊突然有些手痒，积年的老铁匠，可闻不得铁与火的味，不自觉的就走到了锻造房。 
　　他的武功早已练进了骨髓，一举一动自有韵律，以至于他都走到锻造房里，竟也没谁发现异样。 
　　“铁是死的，你也是死的吗？！” 
　　“打铁，锻工第一！” 
　　“力从地起……” 
　　…… 
　　刚进锻造房，熟悉的大嗓门就传了出来。 
　　一别多年，张贲年岁已很大了，但因着黎渊之前送来的丹药，如今筋骨也还健壮。 
　　他训斥指点了一大通，拿起葫芦灌了一口冰水，突然‘噗’的一口喷出来： 
　　“黎，黎小子？！” 
　　“老爷子，我来看看您。” 
　　黎渊晃了晃提着的酒肉：“弄两口？” 
　　“臭小子！” 
　　张贲一把丢下葫芦，拍着桌子向一干铁匠介绍道： 
　　“他就是黎渊，老头子这辈子教过，最好的铁匠，不，神匠！” 
　　(本章完)

第648章 洞玄山前的造化（二合一）
　　第648章 洞玄山前的造化（二合一） 
　　黎渊在高柳县待了三天。 
　　第一天，就是陪着老张头唠家常，以及为他解答一些关于兵刃锻造的疑惑。 
　　黎道爷从不是个敝帚自珍的人，甚至准备将邪道炼宝术留下，却被张贲摆手拒绝，后者认为这东西留在高柳县不是好事。 
　　黎渊也不强求，只是入夜前，还是以自身的鲲鹏真气为老张头推功过血，为他修复多年劳作留下的一些不易察觉的暗伤。 
　　三天后，黎渊准备离开，他是想将老张头接到衡山城养老的，但老头子在高柳县待了一辈子，怎么都不得已，无奈下，他也只能拜别张贲。 
　　只是留下三枚求取自青龙阁的延寿丹药。 
　　“唳~” 
　　县外徘徊了三天的苍鹰振翅，接住踏空而来的黎渊，双翅一拍，已直上云霄而去。 
　　大地上，高柳县渐不可见。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊收回目光，他盘膝而坐，没有压抑自己的心绪，而是感应着心中那一丝淡淡的惆怅。 
　　他很清楚，以老张头的年纪与习武天赋，即便有三枚延寿丹，至多也不过四五十年寿数了。 
　　这次离别，或许就是真的离别了…… 
　　黎渊静坐良久，任心绪翻涌着，也不知过了多久，他缓缓睁开眼，心中那一丝怅然仍在，却已不萦于心了： 
　　“难怪前世道藏里那些前辈们往往离群索居，相聚欢，离别苦……” 
　　“出世，入世……” 
　　…… 
　　一口浊气吐出，黎渊轻拍鹰背，真气一吐，苍鹰顿时发出高亢的长鸣，双翅猛拍，眨眼间已消失在云海之中。 
　　高柳县距衡山城并不近，常人即便有车马，来回两地往往也要个一年半载，但苍鹰振翅，数日间已横掠而过，甚至黎渊还去了一趟神兵谷。 
　　自黎渊拜入龙虎寺后，神兵谷也是日益壮大，如今已经是雄踞三府的庞然大物，隐隐间有称雄一州之势。 
　　哪怕韩垂钧、公羊羽、经叔虎、雷惊川等高层常年居于衡山城，也无人敢于造次。 
　　黎渊只在神兵谷待了半天。 
　　实是谷内几乎没什么熟人了，因着他的缘故，神兵谷与龙虎寺深层绑定，每隔三年都会有几个拜入龙虎寺的名额，昔年认识的师兄弟，多数都在衡山城。 
　　黎渊故地重游，也没什么感慨，只是自寒潭里抓了几条赤龙鱼，就已乘鹰而去。 
　　两天后，黎渊回到衡山城。 
　　因着他绕路先后去了定龙山脉和高柳县，龙应禅等人倒比他回来的早，远远听到苍鹰鸣叫时，已迎了出来。 
　　回来之后，不容黎渊拒绝，又是一场大宴。 
　　黎渊推辞不得，因为不止是王佩瑶、刘铮等人，神兵谷一众旧友也要为他践行，公羊羽、雷惊川等老一辈也来凑热闹。 
　　然后就是行走江湖好些年的八万里、方云秀、秋长樱也特地赶了回来。 
　　还有孙豪，这位他昔年的大债主越发的圆润富态，虽在他督促下内壮大成，但他对于练武着实不够勤勉，想要易形至少要再磨十来个年头。 
　　相比于神都城那次大宴，这次宴上氛围更平稳些，众人也不劝酒，更多是在询问黎渊有关天外、八方庙，之前的天灾以及后来的神光。 
　　对此，黎渊也没什么隐瞒，当即就从到神都城外与朝廷众人大战，血凰现世，一直说到自己行祭拜入大罗天，凝练了鲲鹏真形等等事一一道来。 
　　席间，他还讲述了自通识球中所得的各种关于天外的情报，包括且不限于五大洞天、炼就法力三要素、真形图等等之类。 
　　只是因着八方庙的限制，无法将完整的鲲鹏真形图传下来。 
　　但他在宴后还是找了庞文龙，请求他若是自己这些旧友有心修行的话，送他们进道兵塔内走一遭，是否有所收获且不谈，至少经八方庙气息洗练后，入道后寿限也能大增。 
　　有他为众人量身打造的‘指引式秘籍’在，至少方云秀、八万里等人是有一线希望入道的，至于孙豪……不提也罢。 
　　对此，庞文龙自然不会拒绝。 
　　他恨不得黎渊留下的羁绊越多越好，当即满口答应，甚至许诺说亲自指点众人练武修行，黎渊大喜，连连道谢不提。 
　　…… 
　　之后的半月，黎渊就谢绝了所有访客。 
　　他实在是接待不来，龙虎寺的一干师兄弟不说，其他几大道宗、心意教，甚至许多他压根不认识的州府级宗门也来道贺，送礼。 
　　他最早还见了几个，后来不胜其烦，索性都丢给孙豪、刘铮等人去接待了。 
　　众所周知，黎道爷对于收礼从来是不会拒绝的。 
　　这半个月里，他很是搜罗了一批兵刃。 
　　不止是龙虎寺，神兵谷过去三年打造的各种兵刃他也来者不拒，已经扩张多次的灰色石台都被他堆的满满当当。 
　　但这只是顺便，离别之前的最后半个月，他大多数时间实在指点二哥家那两个小家伙练武。 
　　已经十来岁的两小只，虽然天生根骨一般，但架不住有‘百兽丹’可以弥补根骨不足，加之有他指点，进境也颇为不慢。 
　　当然，比之他当年自然是远远不及。 
　　许是因为听多了黎林的吹嘘，两个小家伙对这位三叔无比崇敬，所学的第一门武功便是白猿披风锤，第二门则是兵道斗杀锤，天天都跟着黎渊徐推兵体势。 
　　对此，黎渊也乐见其成，自家小侄子小侄女崇敬自己总归不是坏事。 
　　…… 
　　一晃，半月过去。 
　　这天，黎渊正在屋内伏案书写着什么，听到二哥喊自己吃饭，随口应了一声，加快了书写的速度，待到晌午时，他轻吹墨迹，满意点头。 
　　“这就差不多了。” 
　　黎渊翻了翻这本册子。 
　　这是他耗时半个月，根据两个小家伙的禀赋心性，针对性的指点秘籍。 
　　之前他也写过类似的，但多止步在易形之前，但现在，鲲鹏真形已成，高屋建瓴之下，将这秘籍推到了合一境。 
　　“只要能按部就班的练下来，说不得这两个小家伙也有入道，甚至合一的可能。” 
　　将秘籍收起来，黎渊起身出门。 
　　院子里，二嫂已整了好大一桌酒菜，练武之人饭量大，加之那两个小家伙正是长身体的时候，黎家每天都是一大桌子。 
　　吃饭时，黎渊将秘籍交给二嫂，并叮嘱二哥也要跟着学一学，后者苦着脸点头。 
　　黎林练武比孙豪可要专心的多，但他年过三十才练武，哪怕有着灵丹滋养，但悟性也比不得从小练武的人，哪怕有李源教导，如今也就内壮大成，与昔年的锻兵铺掌柜曹焰仿佛。 
　　黎林有些迟钝，但二嫂王娟却是个心思敏锐的，接过那秘籍时眼圈都有些红了： 
　　“老三，你要走了吗？” 
　　“瞒不过嫂子。” 
　　黎渊心下微叹，还是笑着点头：“二哥是个管不了事的，往后家里和锻兵铺的买卖，还要二嫂多多操心了。” 
　　“你放心就是，嫂子定将你这份基业看好，断不会让人骗了去，只是你这次一走，一走……” 
　　王娟只觉鼻头酸涩。 
　　她嫁过来时，黎渊还没如今的两小只年纪大，真将他当自己弟弟来看的，如今知他要走，只觉心酸难忍，不见往日泼辣，说着话就要落泪。 
　　“嫂子……” 
　　黎渊也有些惊讶，他这二嫂性情坚韧，往年最苦的时候也没见她掉过泪。 
　　“哎，哭什么？苦个什么！老三只是出个门，又不是不回来！” 
　　黎林也没见过这个阵仗，哄了两句只觉手忙脚乱。 
　　“你道外面是什么好地界吗？我都打听过，之前引得天崩地裂的那种鬼东西就再外面呢，老三他便是再厉害，遇到那种东西可怎么得了？” 
　　王娟说着忍不住掐着自家男人：“偏你整天傻乐，也不知打听打听。” 
　　“唉呦，别，松手……” 
　　夫妻俩登时闹了起来，两小只已经习以为常，但也很是不舍：“三叔，你要去哪？什么时候回来啊？” 
　　“带我们一起去呗？” 
　　“三叔去的那地儿，可不让带人。” 
　　看着吵嚷的一家人，黎渊只觉有些躁动的心绪陡然平静下来，他安慰着两个小家伙和二嫂，见他云淡风轻的样子，几人也渐渐安静下来。 
　　“啥时候走啊？” 
　　黎林将媳妇扶进房间，不多时提着个大包袱出来：“这是你嫂子准备的东西，你拿上，兴许用得上。” 
　　“还是嫂子细心。” 
　　黎渊笑着接过。 
　　他感知敏锐，扫一眼就知道这包袱里半数金银，半数是衣裳，道袍、内衬之类都有。 
　　“两个小东西，也不知道回屋看你们老娘？” 
　　黎林又嚷了一声，将两个小家伙赶进屋去。 
　　“二哥放心，路上很安全。” 
　　见黎渊沉默下来，黎渊笑着安慰了一句。 
　　“你还骗我？自你回来，城里好大的阵仗，光孙胖子就接待了好几百人，之前他送上山的金银就有好几万两，还有各种灵草……” 
　　黎林瞪他一眼，他似有许多话想说，但最后也只是拍了拍他的肩膀： 
　　“二哥很后悔送你去锻兵铺当学徒……” 
　　“二哥……” 
　　“我回屋安慰你嫂子，就不送你了。” 
　　黎林转身回了院子。 
　　“二哥，你要保重身体。” 
　　院外，黎渊怔立了片刻，方才转身，一只等待了许久的小家伙一下窜到他的肩头，却是一只油光水滑的小耗子。 
　　“这段时间又祸祸寺里的药田了吧？” 
　　黎渊摸了摸这小东西的皮毛，许是灵草吃多了，它身上有着淡淡的草木清香，皮毛也极为光滑，不染半点尘埃。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子叫嚷着，似乎在反驳。 
　　“准备好了吗？” 
　　黎渊点了点它的小脑袋：“这一去可未必一定安全。” 
　　“吱吱！” 
　　小耗子人立而起，小爪子指了指远处山林，黎渊循声望去，只见成千上万只田鼠汇聚在林中，正是小耗子这些年招收的‘部将’。 
　　小耗子很得意的挥了挥小爪子，迎来一大片‘吱吱’声。 
　　“你还想都带着？” 
　　黎渊笑骂一声，这小耗子多食灵丹，又不知怎么炼出真气，已是通了人性。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子吱哇叫嚷，意思是起码带一个，免得到时候没鼠试丹。 
　　黎渊哑然失笑，再不理它。 
　　他走向龙夕象的小庙，小庙里，庞文龙和龙虎寺三大巨头都在。 
　　“天蚕和元庆也想来送行，被老夫打发了。” 
　　庞文龙站起身来： 
　　“既然准备好了，那就走吧。” 
　　“嗯。” 
　　黎渊也不是个拖泥带水的，向着几位长辈长长一拜，旋即转身。 
　　嗡~ 
　　黎渊抬手轻点眉心，只听得一声鹏鸟长鸣，一只羽翼灿金色的大鹏，竟如活物般从他的眉心钻了出来。 
　　“吱？！” 
　　小耗子骇了一大跳。 
　　“师父，师叔，庞前辈……” 
　　金翅大鹏绕身而动，洒下淡淡的金色光晕，黎渊于其中再度躬身一拜。 
　　“呼！” 
　　下一刹，耀眼的金光直冲天穹，以庞文龙等人的目力都觉眼前一。 
　　“唳！” 
　　金翅鹏鸟纵声长鸣，高亢且刺耳，千百里皆可闻听，金光如瀑垂流，纵是白天也清晰可见。 
　　“好大的苍鹰啊！” 
　　“那哪里是苍鹰？分明是传说中的金翅大鹏鸟？！” 
　　“鹰背上有人，好像是黎师弟，龙虎寺里，属他最喜道袍了！” 
　　“是黎师兄！” 
　　…… 
　　小院中，黎林抱着垂泪的王娟，呆呆的抬头看去。 
　　只见一只展翅足有百十丈的大鸟横空而立，那鸟通体灿金色，翎羽泛着刀剑般的锋芒，隔着不知多远，都能感受到刺骨的寒意。 
　　“唳！” 
　　金翅大鹏鸟绕着龙虎山转了三圈，最后，狠狠收割了一波香火的黎渊这才心满意足的催动催动鲲鹏真形。 
　　下一瞬，伴随着一道响彻云霄的长鸣声，大鹏鸟纵空而去，消失在所有人的注视之中。 
　　龙虎山巅，黎渊驭鹏飞天！ 
　　…… 
　　…… 
　　“大罗天！” 
　　驭鹏飞天而起的同时，黎渊心念‘大罗天’三个字。 
　　轰！ 
　　霎时间，黎渊只觉四周光影更迭，一片光怪陆离，一时间竟分不出上下高低，更不知左右南北。 
　　“这是……” 
　　黎渊极力感知着四周，他分明能感觉到无数光影在闪烁，却什么都看不到，四周满是混乱颠倒。 
　　只能一手抓着昏迷的小耗子，强催鲲鹏真形，依着本能奔向不知从何处蔓延而来，指引他前行‘道标’。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　混乱、颠倒、光怪陆离…… 
　　黎渊早已放弃了感知四周，但那混乱颠倒的气息仍在扭曲他的五感，让他只能咬着牙勉力支撑。 
　　也不知过了多久，黎渊只觉意识都有些模糊，甚至几乎要昏迷时，突然听到一声空灵且悠长的风铃声。 
　　“当！” 
　　黎渊精神一震，从浑浑噩噩中惊醒。 
　　他猛然抬头，四周一片幽沉黑暗，犹如宇宙星空般浩瀚无边，只有星星点点的光芒。 
　　“这是宇宙？！” 
　　黎渊一惊，旋即已打消了这个念头。 
　　因为在那一片幽沉之中绽放着的星光色彩不一，明亮不一，而且给他一种极为恐怖，又有些熟悉的气息。 
　　“诡地的气息！” 
　　黎渊思维转动何其之快，心动时已辨认出了这些‘星光’是什么。 
　　这气息是那云魔老鬼唤出来的诡地有些相似，但却更为恐怖的多！ 
　　“吼~” 
　　隐隐间，黎渊听到了那些‘星光’中似有巨兽在低吼，他极目远眺，甚至可以看到那些星光中似乎有什么东西想要出来。 
　　“什么鬼东西！” 
　　黎渊只觉汗毛倒竖，只隐隐感知到些微气息而已，他居然觉得心口刺痛，好似有无形的大手隔空攥住了他的心脏。 
　　“当！” 
　　这时，那空灵的钟声再度响起。 
　　瞬间，四周的星光陡然平静下来，继而，在黎渊的注视下，那些星光居然缓缓回流，就这么消失在黑暗之中。 
　　“这地方太凶险了！” 
　　黎渊倒吸一口凉气，紧紧抓住身下的鲲鹏真形，那无尽星光消失之后，他身下就是唯一的光源。 
　　此刻，他驭鹏行于一道他很难形容的‘光桥’之上，以他不能够理解的速度，划过这令人毛骨悚然的黑暗深渊。 
　　“嗡！” 
　　也不知这么过了多久，精神高度紧绷的黎渊方才在一片深邃黑暗中看到了‘光’。 
　　那是一座‘山’！ 
　　一座超乎他想象的巨山！ 
　　那座山已经不是巍峨可以形容，巨大到看不到山脚与山顶，其矗立于无边的幽暗之中，神圣而威严。 
　　与其说是山，更像是一堵巨大的城墙，或者说，一座横拦左右上下的堤坝！ 
　　“好大的山！” 
　　黎渊瞠目结舌。 
　　那座巨山散发着比太阳都要刺眼的光芒，令人无法直视，那不仅仅是神光，更有着纯净到极点的香火念力。 
　　呜呜~ 
　　黎渊可以看到那座巨山上不住腾起的光雾，而每每那些光雾腾起时，都有诸般景象于虚空之中演化。 
　　或是宫殿、或是山川、或是蓝天、或是汪洋、或是城池，他甚至看到一片正在转动的星域…… 
　　“诡地？福地？洞天？！” 
　　黎渊一时根本无从辨别，但却隐隐间得出一个结论。 
　　这座山，只怕比他想象中还要巨大无数，似乎有无数异度次元环绕着这座山徐徐转动，好似宇宙中那些巨大恒星牵引着的小行星。 
　　“洞玄山！” 
　　看到那座巨山不久，黎渊心中就升起一个念头，这座名叫‘洞玄’的神山，就是他此行的目的地。 
　　“大罗天，洞玄山！” 
　　金桥止于此，鹏鸟亦不前，黎渊长身而起，远眺此山，只觉无尽光辉流转，心中一动，掌驭‘五感套’，再观之，瞳孔骤缩。 
　　这哪里是山？ 
　　分明是海！ 
　　一片神纹交织的无边之海，他穷极感知之极限，竟也无法窥见一角，只觉其中蕴含无尽玄妙，悟得万一或就是一传世神通。 
　　“吱吱~” 
　　昏迷了一路的小耗子缓缓醒转，抬头看，自家主子双眼放光，神思不知飞去何处。 
　　“造化！” 
　　黎道爷早已沉浸其中。 
　　他穷尽感知，双眼刺痛流泪也恍若未觉。 
　　他尝试窥此海之边际无果后，视线落于一角。 
　　只见其中神纹流转，极尽繁复之玄妙，或化雷龙纵空翱翔、或化火凤振翅烈焰焚天、或化汪洋大海，巨兽暗藏其中掀起重重暗流。 
　　或为大鹏振翅纵横睥睨，或有一木参天而起，亿万枝叶托举群星之海…… 
　　‘这片神纹之海，任何一角都蕴含无数神纹组合，呸，神禁，所演化的任何一处奇景都是一副真形图……’ 
　　黎渊心中升起明悟，或许这就是大罗天入门弟子的福利？ 
　　他心中转着念头，五感则放到最大，见到好处，他甚至不惧心神疲累，五感横掠，在诸般奇景中游走，挑选。 
　　但这片神纹之法着实无边，其中神禁所演化之奇景更是多如繁星，哪怕只是一角之力，也难以窥见万一。 
　　黎道爷稍一尝试，决定见好就收，果断选择了他目前所见，最为浩大、繁复的一片奇景。 
　　沉凝心神，感知其中奥妙。 
　　…… 
　　…… 
　　“来了！” 
　　“那位得天应小老爷接引神火的来了！” 
　　洞玄山中，一袭道袍的灵枢童子精神一震，他探着脚尖，手搭了个凉棚，远眺山外。 
　　只见金光如桥般自幽暗中极速而来，架在山前，金桥上，一金翅鹏鸟振翅而行，上有一道袍青年凝神而立。 
　　“啧，又是个机敏的，晓得洞玄山之玄妙，却不知他会选什么法子？” 
　　灵枢有些艳羡，又有些好奇他能坚持多久。 
　　洞玄山乃大罗十二山之一，自家天宇小老爷的道场，蕴含着自家小老爷毕生修持之功果，得知万一者也足可受用终生。 
　　但神物尚且有自晦之能，遑论洞玄山？ 
　　洞玄山虽雄踞于九层幽境之中，但无缘者不得见之，即便是新入门弟子可以见之，也不是谁人都能在刹那间洞彻好处，并真正得到的。 
　　而如他这般童子，知晓洞玄山有无尽玄妙好处，但身在山中却无法得之。 
　　“一息、十息……” 
　　灵枢掐指数着，直至一盏茶后，黎渊方才从入定中醒转，走向金桥尽头，他眼力也是极好的，隐约可以看到桥头有人，应是接引他入宗门的童子？ 
　　“不愧是维天道宗，还未入门就得了如此大的好处！” 
　　黎渊缓行于金桥上，不住回味着方才所见，心中震撼实难言语，他才只窥了一眼，而且只是这洞玄山一角而已。 
　　“好家伙，这不过入道的小子，居然支撑了一盏茶的时间？！” 
　　金桥尽头，看着缓行而来的新弟子，灵枢着实有些惊异，这小子神气之足怕已超出合一境的范畴了。 
　　他本是星外异兽，得小老爷亲自点化，天生金眼火睛，能看万般虚，一眼就能看出这小子入道都不太久。 
　　‘这等神气，怕是都够铸一口【神炉】了。’ 
　　心下嘀咕一声，灵枢甩了甩道袍，打了个稽首： 
　　“我乃洞玄山，天宇道君麾下童子，受道君令来迎新弟子！” 
　　(本章完)

第649章 神前五境，入门待遇（二合一）
　　第649章 神前五境，入门待遇（二合一） 
　　大高手！ 
　　看着金桥尽头，那含笑稽首的童子，黎渊心中不由得一紧，他此刻还掌驭着‘五感套’，感知极其敏锐。 
　　在他的感应中，眼前哪里是个童子，分明是一只凶戾至极的巨猿！ 
　　收敛身形落在他肩头的鲲鹏真形都翎羽倒竖，一副如临大敌的模样，不多时已回转他的泥丸宫。 
　　“弟子黎渊，拜见仙童。” 
　　黎渊躬身行礼，他有意识的锻炼过自己的起源神文，说起来虽有些干涩，但交流无碍。 
　　“哦，忘了说，我叫灵枢。” 
　　道童灵枢上下打量了黎渊一眼，后知后觉的自我介绍了一句： 
　　“黎渊，三垣界域，天市垣生人是吧？你通过仪式时，有关你的信息已在‘弟子库’里落了名，我来之前看过呢！” 
　　“弟子库？” 
　　黎道爷太懂入门后打听情报的重要性了，听到不懂的就问。 
　　“你新入门不知也正常，嗯，弟子库即昔年祖师爷留下的至宝‘大罗图录’的一种神通，凡入我大罗天之门人，其名皆列其上……” 
　　灵枢随口解释了一句，见他还想询问，打断道： 
　　“这些入门后自有人教你，不必问我。” 
　　说罢，也不等黎渊回话，轻甩袖袍： 
　　“随我来。” 
　　“是。” 
　　黎道爷礼数很周到，又是一礼。 
　　这才随这道童走进这座巍峨神山。 
　　远观洞玄山大到极点，走入此山才知远远观看所见不过冰山一角。 
　　入山的瞬间，黎渊就回头了，却哪里还能看到那片幽沉黑暗，他身后是一望无际的大地，群山起伏，而左右无不如此。 
　　他极尽目力远眺，却根本无法看到丝毫‘洞玄山’的模样。 
　　眼前云淡天高，无尽的峰峦起伏，犹如，不，就是一方宽广无涯的大世界！ 
　　“洞玄山，又名玄始山，乃道君九大法天之首，道君成道后，即为第一道场，可容万星齐辉，更有道君开辟归墟时摘取的诸多异度次元，其大可谓无边！” 
　　见黎渊满脸惊叹，灵枢微微一笑，为他介绍了几句： 
　　“对了，玄乃道君俗名，你既然入了洞玄山，就要记得，有些时候，需避尊者讳！” 
　　“弟子明白！” 
　　黎渊连连点头，将这道童的话记在心里，将之与通识球中搜罗的一些情报一对，顿时有些猜测。 
　　“玄始山？法天……第一处道场？” 
　　天市垣中，入道又被称之为一境，无论是何种族，只有入道者，才会被视为族人，人族亦是如此，入道即为真人。 
　　入道第一，合一第二，神宫第三，法环第四，炼界第五……这五境，合称为神前五境，炼界大成者，即可纳道登天，化炼界为法天。 
　　唯有法天成就，才有映彻诸天之力。 
　　‘法天可蜕变为道场吗？’ 
　　黎渊心中陡升起无限崇敬。 
　　若有朝一日他也能开辟道场，那他的道场，就叫渊始山！ 
　　“嗯。” 
　　灵枢轻轻拂袖，自有一团云雾自脚底升起，将他与黎渊一并托起，倏忽间已入云海之中。 
　　于高处眺望，越发见此间巨大。 
　　黎渊环顾四周，不时发出惊叹，询问着所见的一切。 
　　灵枢见他态度极好，也不由得多说了几句，多是关于洞玄山的。 
　　“多谢仙童解惑。” 
　　黎渊心思敏锐，余光扫过这道童的细微表情，心知他对洞玄山，或者说那位天宇道君有莫大敬畏，故面上更为惊叹了： 
　　“难道这等道场有九座？！” 
　　“不错！” 
　　灵枢颇为赞赏的看他一眼，颔首道：“道君有九大法天，自然有九大道场，但洞玄山有些不同……嗯，至于哪里不同，你以后就知道了。” 
　　“原来如此，多谢仙童……” 
　　黎渊作恍然状，他自然不会放过任何搜寻情报的机会，陡入异地，他迫切需要关于此间的情报。 
　　‘这童子境界虽高，但心思貌似并不复杂……’ 
　　心中转念，黎渊态度越发恭谨。 
　　这灵枢道童显然是没在红尘里打过滚的，虽然境界似乎很高，但套话的难度还不如赤练、黄龙子，没一会儿，连自己的来历也抖了出来。 
　　一如黎渊所料，这道童不是人，而是那位天宇道君昔年点化的一头星外巨兽，名赤眸星猿。 
　　一种生来即入道，只要成年就能自然跨入第三境。 
　　而其境界…… 
　　“五境！而且是只差一步即可炼就法天的五境巅峰强者！” 
　　黎渊心中剧震，这次不是装，而是真的感受到了震惊。 
　　这言行间多少还带点憨直的道童，赫然是他迄今为止所见过的活人里的最强者！ 
　　“这酒也就一般。” 
　　一口喝干黎渊递来的第九葫芦百草酒，灵枢不见丝毫醉意，但谈兴显然多了不少： 
　　“想我灵枢经小老爷点化时已是二境合一，谁料一晃两千年过去，却还无法堪破法天之妙，着实愧对小老爷……” 
　　“不想仙童的禀赋竟如此之高？” 
　　黎渊已经不是在刻意恭维了，他很羡慕。 
　　自己二十多年苦修忙方才入道，但这些异族生来即入道，着实让人很难不羡慕。 
　　“也就一般。” 
　　灵枢摆摆手，他当然知道这小子在刻意恭维自己，但心里却仍是十分受用。 
　　毕竟，这小子可是实打实的大罗天门人，且是以接引神火入门，有望真正拜入小老爷门下的准真传！ 
　　而且…… 
　　灵枢心神微动，于冥冥中沟通了‘大罗图录’，动念间，已经瞥见了这小子的详尽情报。 
　　【黎渊】 
　　【血脉：人族】 
　　【境界：入道】 
　　【天赋：神魔】 
　　【神禀：上上】 
　　【……年岁三十许，以接引神火炼出鲲鹏真形……】 
　　【可旁听，可挂名，可入室……若炼就顶尖法力……可行真传大祭】 
　　‘七阶天赋，上上神禀，纯血人族……这等根脚着实令人羡慕啊！’ 
　　感受着大罗图录投入心底的情报，再看看一旁陪着小心恭维自己的黎渊，灵枢心情颇为愉悦，自然愿意和他多聊几句。 
　　就这样，两人一个刻意恭维，一个乐得如此，一路上自然是相谈甚欢。 
　　“到了！” 
　　许久后，灵枢突然开口，脚下云霞也随之停下： 
　　“这便是真正的洞玄山，小老爷清修之所在，你只能在千阶之下，再往上非得诏令不可进！” 
　　真正的洞玄山！ 
　　黎渊凝神望去。 
　　只见远处一座神山拔地而起直入云霄，但却不似之前在外面看到的那般壮阔神圣，虽也巍峨，但比之之前所见反而有些平平无奇。 
　　呜~ 
　　云头落在山脚。 
　　黎渊扫了一眼，除却一条直通向山顶的山阶外，这山下几乎看不到人工修饰的痕迹，更不曾有什么人烟。 
　　“洞玄山没有其他人吗？” 
　　黎渊询问。 
　　他的感知敏锐，但这一路上几乎没有看到城池，此间似乎只有绵延不断的群山，以及数不清的各种异兽。 
　　“小老爷门下，有挂名弟子三十人，旁听弟子一百二十人，入室弟子三十五，真传弟子五人。” 
　　灵枢缓步走向山脚，同时为黎渊介绍。 
　　“这么少？！” 
　　黎渊有些咋舌，他想过大罗天弟子少，但这也太少了！ 
　　莫说和龙虎山相比了，这弟子数量比神兵谷都少的多…… 
　　“这还少啊？大罗十二山，我洞玄山弟子已算是多的了，‘元皇山’‘玉京山’‘白骨山’的弟子才是真的少，那几位道君门下只有真传弟子，甚至连十二位真传弟子都没收齐过呢！” 
　　灵枢瞥他一眼： 
　　“你道大罗天是什么所在？人人可入吗？哼，诸般维天道宗，以我大罗天收徒最严了，就连我……” 
　　灵枢突然闭口不言，却是已踏上山阶。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊紧随其后，一步踩上山阶，他心中陡然一震，四周光影闪烁，好似突然跨入了另一重天地。 
　　“哗！” 
　　一个恍惚后，视线陡然开阔。 
　　眼前，是一片极为宽广的平原，种着一种一人多高，手臂粗细的不知名灵米，微风吹来，满是灵米的香气。 
　　黎渊下意识吸了一口气，只觉异香扑鼻，体内温温热热，他精神一震，颇有些心旷神怡。 
　　“吱！” 
　　瑟缩在黎渊怀里的小耗子激动坏了，要不是黎渊眼疾手快，怕不是要窜出去。 
　　“这是？” 
　　黎渊看向灵枢。 
　　“洞玄山有石阶九千九百九十九级，每一级台阶中都蕴有一方小洞天，多是道君小老爷开辟归墟时采摘的异度次元碎片所化……” 
　　灵枢也深吸一口气，他是个吃素的猴子，对这灵米香气很是喜爱： 
　　“这处灵田种的是‘赤元米’，此米本属下品，但因着灵气滋养，也颇有几分滋味，不逊外界界域那些上品灵米了。” 
　　“好米，好米。” 
　　黎渊又是一个深呼吸，闻一闻就觉心旷神怡，吃下去岂不是比灵丹还补？ 
　　“这些小洞天里，或是灵田、或是灵植，诸如灵兽、道兵、灵傀、飞剑、法宝的培育等等之类，洞玄山内诸弟子洞府、演道场，甚至各种【域门】都在此间……” 
　　说到此处，灵枢微微一顿： 
　　“你那些师兄入门最早的也有三百年了，除却极小部分喜欢操持灵田、培育灵智、圈养灵兽的，大多数人要么在诸界域中牧民，要么，就在开辟归墟，采摘异度次元……” 
　　“但只要小老爷讲道，无论他们身在何处，都会通过域门回返山中，聆听道君讲道……” 
　　灵枢说话时，脚下也没停，带着黎渊在此间小洞天转了一会儿，就去了第二级台阶的小洞天，并传授他如何进出这些小洞天。 
　　足足一百级台阶内的小洞天都种的是灵米，只是种类与品阶不同，黎渊看的眼缭乱，小耗子口水直流。 
　　“一百级台阶至五百级台阶，多数是弟子居，其他则是道兵居、灵傀居之类，进出法门我已传你，之后你可自行探索，当然，有主的不得允许你进不去……” 
　　灵枢领着黎渊来到三百三十三级台阶处，他脸上挂着淡淡的笑意：“此间小洞天是我为你挑选的，你看如何？” 
　　洞玄山道，一步一重天。 
　　但若不存着进入洞天内的心思，那也是正常台阶。 
　　“弟子没有意见。” 
　　黎渊当然不会有意见，一副任由仙童安排的姿态，让后者心里颇为满意。 
　　相比于之前那些桀骜不驯的，这小子委实合他胃口。 
　　“此处小洞天距离‘域门区’不远，距离‘灵田区’‘灵兽区’‘灵智区’‘灵丹区’也近，位置算是很好的！” 
　　“多谢仙童！” 
　　黎渊连连感谢。 
　　灵枢领他进入小洞天。 
　　这处无主的洞天内自然没有灵田灵植之类，一眼看过去只剩荒凉，但占地很是不小，据黎渊估摸，怕是抵得上三个衡山道了。 
　　‘不愧是维天道宗，这么大的洞天只住一个弟子……’ 
　　黎渊安安咋舌。 
　　“此间洞天有山有水，有平原有丘壑，无论你想种植灵田灵智，还是圈养灵兽灵鱼都可以，好生经营也是一番基业！” 
　　灵枢微微一顿，黎渊已递上一葫芦灵酒，前者满意点头，他当然不在意这么一葫芦酒，但这态度，着实令他愉悦。 
　　“多谢仙童。” 
　　“谢也不必，只要你日后不在背后骂我‘披毛戴角之辈’，那便算你念我接引之恩了！” 
　　不知想到了什么，灵枢面色微沉，旋即有些意兴阑珊的摆摆手，丢给他一枚铁牌： 
　　“不必说了，这是洞天令，你自己炼化吧，过后会有灵傀来教你入门事宜，本童子就不打扰了。” 
　　披毛戴角？ 
　　居然连道君的童子都敢骂，他那些素未蒙面的师兄怕都是些不好相与的…… 
　　黎渊心里转过念头，却是恭敬相送： 
　　“仙童慢走！” 
　　“吱吱~” 
　　灵枢刚一走，小耗子已迫不及待的跳下地来。 
　　“别乱跑！” 
　　黎渊一把抓住它，虽然这洞天看起来甚是荒凉，灵枢也说没有危险，但他也不敢大意。 
　　“吱吱~” 
　　抬手镇压了小耗子，黎渊腾空而起，从高处俯瞰这座分给自己的小洞天。 
　　小洞天不小，内有山脉数十座，大河大江十来条，小河小溪不计其数，但却如灵枢所说，没有任何生灵，莫说灵兽，连耗子也只有他带的这只。 
　　“似乎刻意清扫过？” 
　　黎渊猜测着，却也放下心来，寻了处最顺眼的山峰落下，席地而坐，开始炼化那枚‘洞天令’。 
　　这洞天令居然是一件准十阶的灵宝，没其他用处，就是可以开启关闭这座洞天进出的门户，他把玩了几下就放下了。 
　　“大罗天十二山，洞玄山……” 
　　黎渊盘膝而坐，开始梳理得自道童灵枢的各种情报。 
　　“洞玄山是天宇道君的道场，属于大罗天十二山之一，弟子有四类‘挂名’‘旁听’‘入室’‘真传’，其中，真传最多只有十二位……” 
　　“洞玄山有台阶一万，皆蕴小洞天，一到一百是‘灵田区’，一百到五百里，小半是弟子居，大半则是‘灵兽区’‘灵植区’‘灵丹区’，五百级则是‘域门’！” 
　　“域门乃天宇道君以大神通开辟，可以域门直接去往诸多界域以及幽境，嗯，灵枢将深层幽境称之为归墟……” 
　　“元火，或者元币在洞玄山内通用，可以用来采买灵米、灵植之类，每一个小洞天内都有灵傀道兵，听灵枢的意思，似乎还有一种名为‘善功’的东西……” 
　　…… 
　　黎渊收获不小，等他将各种情报梳理了一下，心里对大罗天的认知更清晰了几分。 
　　“势力极强，底蕴深厚无比！” 
　　这条大腿很粗！ 
　　黎渊心下得出结论，正自思量时，就感受到了这令牌传来的波动： 
　　“灵傀，丁一千六百四十二求见入室弟子！” 
　　“入室弟子吗？东二十三说的不错，以接引神火入门，待遇的确不一样……” 
　　黎渊心念一动，应了这灵傀： 
　　“进！” 
　　嗡~ 
　　黎渊刚一动念，就看到山下有一抹红光闪烁，旋即，一行人从那红光化作的门户中鱼贯而出。 
　　“都是九阶以上的灵傀……不对，依着天市垣的说法，这是一境……” 
　　黎渊曾在神葬棺秘境中近距离接触过灵傀核心，对此类造物还是有些认知的，远远就认出这十多人的根底。 
　　只是相比于他在神葬棺秘境中见的那两个，这十来个灵傀的品阶更高！ 
　　呼~ 
　　在黎渊的注视下，那十二个灵傀腾空而起，没一会儿就落在山顶上。 
　　“灵傀，丁一千六百四十二，拜见入室弟子！” 
　　领头的灵傀身着红裙，面目姣好，它恭敬行礼，将捧着的物什递了过来： 
　　“贵人，这是宗门赐予，分别是‘入室弟子令’‘弟子法袍’，灵枢童子赠您的‘善功’也归于弟子令中。” 
　　“大手笔啊！” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　弟子令且不提，那件法袍却是好东西，虽然看上去像是制式法袍，却蕴含有完整的神禁，且在掌兵箓的感应中，属于上品灵宝，即十阶！ 
　　但他也没急着查看，只是伸手接过。 
　　“依洞玄山规，入室弟子，每年可领‘小功’十二，百年可领‘大功’一，入门即可领俸百年，善功已归入弟子令中。” 
　　红裙灵傀恭敬道： 
　　“此外，入室弟子可领‘一境灵傀’九，‘二境灵傀’二……” 
　　它说话间，身后十一个灵傀齐齐躬身： 
　　“参见主人。” 
　　“嗯。” 
　　黎渊点头应下，心下满意。 
　　以他的眼光来看，这十一尊灵傀虽不如这红裙灵傀，但也颇举灵性，且都有着一道完整的神禁。 
　　虽灵傀厮杀不如同阶修士与道兵，但用以修建宫殿，开垦灵田，圈养灵兽却是绰绰有余了。 
　　“此外，您可持弟子令去‘道兵区’挑选一队道兵，‘灵兽区’挑选灵兽幼崽一只……” 
　　红裙灵傀说罢，这才告辞离去，言行几如常人。 
　　“多谢。” 
　　黎渊拱手道谢，旋即吩咐归属自己的十一个灵傀去建一间房屋，诸灵傀躬身应下，旋即入山林。 
　　这些灵傀显然是个中精品，行走坐卧间颇举灵性，且身强力大不逊同阶修士太多。 
　　“不愧是维天道宗，真大方啊。” 
　　一应事情安排下去，黎渊心下颇有些振奋，入门弟子奖赏丰厚，正说明大罗天底蕴深厚且善待弟子，这是大大的好事。 
　　这时，他才拿起那件法袍，这是他入手的第一件上品灵宝，而且还是法袍，他轻轻抚摸，颇为爱惜。 
　　【大罗弟子袍（十阶）】 
　　【……大罗天洞玄山，‘天工区’以‘玄龙’鳞甲所炼之制式法袍，内蕴天罡神禁一，地煞神禁二，可祭炼至三十六重，属上品灵宝】 
　　【掌驭条件：法力十二道】 
　　【掌驭效果：可掌全部神禁】 
　　【天罡神禁：避尘 
　　地煞神禁：辟火、避水】 
　　【可祭炼神禁上限：三十六重 
　　当前器禁：一重】 
　　上品灵宝级的法袍！ 
　　黎渊凝神感知着内中神禁，印证着之前他之前得自通识球中的情报。 
　　法宝之强弱，一看其中‘地煞天罡神禁’，二看器禁重级。 
　　前者是这件法宝具备的用处，而后者决定威力。 
　　“法宝内蕴含的地煞天罡神禁越多，法宝的功能就越多，器禁重级越高，则法宝威力越强。” 
　　有这么一件上品灵宝作为参考，黎渊对于法宝的认知又深了不少，他凝神感应着法袍的波动，心思振奋： 
　　“如这法袍，有避水、辟火、避尘三大功能，器禁一重的威力如果是一，祭炼到三十六重，威力则有三十六！” 
　　“所以法宝首重祭炼，此需温养，前者提升重级，后者维持重级。” 
　　“一件法宝，哪怕祭炼圆满，若长时间不得温养，那也必然会跌落重级……” 
　　把玩良久，黎渊直接将这法袍穿上，虽然他没有法力，但也能发挥出一二功用来。 
　　呼！ 
　　黎渊一指点地，大片灰尘扬起，但不及落在他身上，就纷纷落下，好似他体外有着一重无形的屏障。 
　　“这就是避尘吗？” 
　　尝试几次后，黎渊自觉对法袍认知已深，这才心满意足的将那枚弟子令取出来。 
　　关于此令，灵枢之前也曾提过，这是洞玄山弟子的身份凭证，以此才能出入洞玄山各处，并有诸多功能。 
　　比如善功统计与交易，比如内有储物空间，再比如沟通那尊祖师爷的那件至宝‘大罗图录’。 
　　(本章完)

第650章 东极青帝长生经（二合一）
　　第650章 东极青帝长生经（二合一） 
　　每次接触新东西时，黎渊的心情都会很好，有种探索未知的乐趣。 
　　嗡~ 
　　黎渊只是心念一动，那块灰扑扑的铁牌上就有白光腾起，于他面前交织化为一片光幕，其中文字流转。 
　　【黎渊】 
　　【道号：尚未赐予】 
　　【善功：大功1，小功2000（灵枢童子赠予八百）】 
　　【当前品阶：洞玄山入室弟子阶】 
　　【可部分沟通大罗图录：藏经阁】 
　　【已修功法：鲲鹏真形图（弟子自带功法，非善功兑换）、东极青帝长生经（入门观洞玄山所得，非善功兑换）】 
　　“仙童也是讲究人啊，得空要多走动走动才是……咦？” 
　　黎渊逐一看下来，突然心下微动：“东极……那是我观洞玄山所得的那副图？居然也记录在册了？” 
　　入洞玄山之前，他以‘五感套’加持，于那片神纹之海中遨游了一盏茶的时间，最终选择了那副巨木之图。 
　　“东极青帝长生经吗？” 
　　黎渊微一眯眼，之前遨游神纹之海所得的那一副图就自他的心海中浮现而出。 
　　嗡~ 
　　轻轻的颤鸣于心头响彻。 
　　恍惚之间，黎渊只觉自己好似成为一颗种子，不知被什么鸟雀叼着落在了泥泞之中，不知多久才冲破了种子的外壳，探出了第一根稚嫩的根须。 
　　‘自己’贪婪的探出根须，不断向着大地深处探索，汲取着所需的一切滋养，又不知过了多久，‘自己’破土而出，成为一株幼苗。 
　　…… 
　　黎渊静静感受着。 
　　好似自己真成了一颗种子，经历了无尽漫长的岁月，从一株山坳中的小树苗，到一株遮天蔽日的大树， 
　　以那颗生命星辰为开始，最终将枝叶探出了罡风云层，伸入了无尽星海，并最终成为一株他自己都难以形容的恐怖巨木！ 
　　扎根大地，探索星海，万千枝丫舒展间，覆盖着一条条星河，数之不尽的灵禽在枝丫间筑巢繁衍。 
　　“呼！” 
　　良久之后，黎渊缓缓回神，消化了好一会儿，才从自己是一株树的错觉中摆脱出来。 
　　这门东极青帝长生经实比他之前所学的任何武功都要恐怖，他仅仅是稍稍感触，还未沉浸其中就有种想要扎根大地的恐怖错觉。 
　　“得先去那藏经阁看一看，这种级别的功法可不能轻易学习……” 
　　黎渊轻吐浊气，手指微捏弟子令。 
　　呜~ 
　　下一刹，黎渊一个恍惚，再回神时，只觉自己又被一片深邃浩瀚的星空所覆盖，他环顾四周，目之所及，尽是闪耀的星辰光点。 
　　“这就是藏经阁吗？” 
　　黎渊心中起念时，只听星海深处传来‘轰隆隆’巨响，隐隐间好似有一道道恐怖的目光从他身上扫过，虽转瞬即灭，却绝非错觉。 
　　【新晋入室弟子黎渊……】 
　　【可入藏经阁……】 
　　【入室弟子，可以‘善功’于藏经阁中翻阅功法范畴‘诀、法、功、典、经’……】 
　　【新晋入室弟子，首次挑选之功法经典，可减价九成九，仅限一本】 
　　【凡于藏经阁中所学之功法经典不准外泄！】 
　　…… 
　　‘轰隆隆’的响声之后，上述文字好似瀑布般在黎渊的身前展开，都是以起源神文所书的注意事项。 
　　“藏经阁的规矩吗？” 
　　黎渊看的很认真，逐一记在心里后，他方才开始在这藏经阁中遨游。 
　　是的，遨游。 
　　这座星空便是藏经阁，每一颗星辰，每一点星光都是一座巨大无比的藏书楼，其中功法典籍之多简直超乎想象。 
　　“这要自己挑的话，几十年也未必能挑出自己想要的……” 
　　黎渊遨游片刻，从震惊中醒转后就果断放弃了自己挑选，心念一动，依着方才所看到的规矩呼唤： 
　　“入室弟子黎渊，请‘书虫’现身代为挑选功法，愿以‘小功’酬谢！” 
　　嗡~ 
　　黎渊话音还未落，星空之中就有一道道流光亮起，很快，一道流光脱颖而出，落在了他的面前： 
　　“新人，下次需要将酬谢的小功数目说清楚，不然没有书虫乐意搭理你的！” 
　　说话的是个小老头。 
　　一尺来高，身形佝偻，胡子头发都是白的，满脸严肃。 
　　“多谢前辈指点。” 
　　黎渊拱手感谢，余光则好奇的打量着。 
　　书虫，是只有藏经阁中的指引，据说是一种很特殊的灵傀，寿命很长且酷爱阅读，故而一生都不会离开藏经阁。 
　　进入藏经阁的弟子可以以善功驱使，为自己挑选所需的功法典籍。 
　　“你出多少善功？” 
　　小老头很直接。 
　　“正常价码即可。” 
　　黎渊看了这小老头一眼：“我入门时曾询问过灵枢仙童，有些书虫颇为恶劣，一旦碰到新弟子就会漫天要价……” 
　　“老夫当然不是那种人！” 
　　听到‘灵枢’二字，小老头眯了眯眼，旋即挤出笑容： 
　　“老夫只需一个小功即可，不知新弟子需要什么功法书籍，可需要动用唯一的折价机会？” 
　　“折价机会先留着。” 
　　黎渊摆了摆手： 
　　“先罗列个清单给我看看。” 
　　和灵枢童子闲谈终归是有些好处的，虽然黎渊是个新人，但对一些东西也是有着了解的。 
　　比如藏经阁，再比如这书虫。 
　　书虫以阅读为食，但浅层的书籍书虫可以翻阅，深层的书籍，它们也是需要善功才能翻阅的。 
　　故而，遇到不懂行的弟子，这些书虫往往会狠狠敲一笔，尤其是入室弟子，入门就能领俸百年，在书虫眼里可是大大的肥羊。 
　　“遭瘟的灵枢，披毛带角的畜生！” 
　　小老头心中狂骂灵枢，却也不得不将清单罗列出来： 
　　“藏经阁中功法典籍浩若烟海，这清单只是老夫这些年所看过的，其中不少我也只看过名字，你自己挑选吧！” 
　　小老头恨恨甩手，它最恨懂行的了。 
　　若是不懂行的，它一个善功取书一本，一次说不得能赚个几十上百小功，但现在，可就只有一个了。 
　　哗~ 
　　清单如幕布般拉升起起码两百丈之高，其上文字细密如牛毛，一眼望去，各类典籍书名怕不是已经上了亿！ 
　　“这还只是一个书虫的清单……” 
　　黎渊暗暗咋舌，当即凝神观看清单，直看的心跳加速，眼神放光。 
　　大罗天将世间万般功法分成多阶，由下及上，分别是诀、法、功、典、经、道，入室弟子可借阅‘道级’以下的任何功法。 
　　只要你善功足够，想借多少借多少，想学多少学多少。 
　　但…… 
　　“善功太少了！” 
　　黎渊翻看着清单。 
　　藏书阁的功法价格不能说是贵，一本‘诀字品阶’的功法价格，最低一个小功，最贵不过十二个小功而已。 
　　在上面，黎渊看到了一本熟悉的功法。 
　　【赤血魔牛诀：诀字品阶，法功类，入门仅需对应神纹一……翻阅需小功一个】 
　　一门法术只需一个小功，这么看的话价格很便宜，毕竟入室弟子一年就有十二个小功可领，魔牛诀这样的功法，随便换个十来本。 
　　但越往上就越贵，法字品阶的功法，最低就得十个小功，最贵的高达一百，对于入室弟子倒也还好。 
　　但功、典级的功法就已经很贵了。 
　　功字品阶的功法，任一一本也得是上百小功，黎渊甚至看到一本名叫‘六欲分魔功’的功法，价格高达三千六百小功。 
　　而典字级功法，就已经需要大功了，少则一个，多则几十上百个大功。 
　　经字级的神功，起步即一百大功。 
　　“太贵了！” 
　　黎渊看的眼皮狂跳，一本经字级神功，要没其他善功进项，光靠宗门赠予的善功，一万年才能换上一本！ 
　　但这是不可能的。 
　　不说入室弟子活不活的了一万年，即便能，也不可能不大功，修行可不是只需要功法而已。 
　　“东极长生经居然需六百七十个大功？！” 
　　黎渊心中一惊，这才知道自己入门时观洞玄山时得了多大的造化。 
　　“选好了没有？” 
　　黎渊看的惊叹连连，小老头书虫却是满脸不耐，一个小功的买卖简直是浪费它的时间，都不如去几页书呢！ 
　　黎渊也不在意他态度恶劣，稍一思量，道： 
　　“劳驾前辈将‘挂名弟子入门三书’‘旁听弟子入门三书’‘入室弟子入门三书’，以及‘洞玄山规’取来。” 
　　“？！” 
　　小老头一怔，上下打量着他，像是看到了同类一样： 
　　“你这小子，钱的是一本不要啊？” 
　　“晚辈刚入门，善功自然要省着。” 
　　黎渊没有丝毫不好意思，拢共就这点善功，他当然不能乱，起码要先找到赚取善功的门路。 
　　“不错，不错啊。” 
　　小老头脸上的不耐消失，它手捋着几根白胡子问：“藏书楼可随意借阅的书也很多，入门弟子一次可借阅上百本呢！” 
　　黎渊惊异于这小老头的态度转变，笑着拱手： 
　　“那，就有劳前辈凑足一百本。” 
　　“嗯。” 
　　小老头微一颔首，化光而去，不多时回返，身后一本本书跟着它漂浮而来，落在黎渊身前。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊一扫，那些书里除了他选的。 
　　还有诸如‘善功规矩’、‘法术详解’、‘功法抉择二三事’、‘神前五境’等等之类，没有一本杂书。 
　　“这是应您的酬劳。” 
　　黎渊心念一动，将善功分了十个出去。 
　　小老头先是一怔，旋即笑着消失在星海之中： 
　　“小子，老夫‘书皓首’，下次来时直接呼喊老夫名字即可！” 
　　…… 
　　…… 
　　自黎渊的小洞天出来，灵枢童子也没去其他地方晃悠，他拾级而上，慢悠悠的回竹林雅居。 
　　“忘了问那小子观洞玄山悟道了什么功法，算了，我自己看一看。” 
　　灵枢突然想起自己忘了什么事，但一转念，已沟通了大罗图录，稍一凝神，已看到了黎渊的情报： 
　　“咦？居然是这本功法？难怪看了一盏茶之久，可惜还是吃亏在境界太低，若是他之前炼就上等法力，说不得就不比那‘于望仙’差了！” 
　　提及‘于望仙’，灵枢童子不由得咬牙暗骂晦气，怎么想起那个王八羔子。 
　　“呸！” 
　　灵枢啐了一口，匆匆回返竹林复命。 
　　他脚程自然是极快的，哪怕洞玄山一步一重天，没一会儿也回到了竹林雅居，竹屋前，他躬身等待着老爷召见。 
　　突听得‘苦海铃’响，错愕抬头： 
　　“苦海爷爷，你这是？” 
　　“当~” 
　　竹屋前的风铃晃动，一道浑厚低沉的声音响起： 
　　“小童儿，有客到了，你提我前去迎上一迎！” 
　　“有客？” 
　　灵枢一怔，旋即领命，拜了三拜后小心翼翼的摘下苦海铃，这才匆匆下山，驾云直奔山外。 
　　嗡~ 
　　他刚到山下，就听得一声悠长如钟声般的颤鸣，循声望去，就看到一片幽暗中有金光亮起。 
　　十八个体魄极其雄壮的大和尚，抬着一副佛辇，自黑暗中踏虚而来。 
　　那佛辇极尽奢华，宝光如瀑恍人眼，前后有八面宝幢，上刻宝瓶、宝盖、双鱼、莲、右旋螺、吉祥结、尊胜幢、法轮等等法宝。 
　　“十八大金刚，这是太黄八宝辇！” 
　　看到这佛辇的瞬间，灵枢心头就是一跳。 
　　这是太皇天内极出名的一架车辇，相传乃是太黄天六大法寺之一，‘玄元庙主’‘玄元菩萨’的座驾，早已蕴道有成，有无尽玄妙威能。 
　　“玄元菩萨！” 
　　灵枢迎到山外，他极目远眺，却也只能隐隐看到那佛辇帷帐之中盘坐着一尊看不清面目，似是庙中佛像一般的人影。 
　　呜呜~ 
　　佛辇徐徐而至，自有万千诵佛念经声自虚空中生出，回荡。 
　　在那佛光佛经声中，灵枢似乎看到了一座座佛法天地，数之不尽的善男信女盘坐其中，诵念经文，礼赞菩萨。 
　　“拜见菩萨！” 
　　灵枢打了个稽首，他提着的苦海铃也发出声响。 
　　“哦？是你啊苦海，嗯，还有个红眼小猴儿呢！” 
　　佛辇停在洞玄山前，辇内传出声音，灵枢能感受到一道极恐怖的视线落在自己身上，若非手里提着苦海铃，他根本站不住。 
　　“道君行功未满，着我等来迎接菩萨。” 
　　苦海铃轻轻一颤，浑厚的声音响起：“还请菩萨移辇，入山喝茶。” 
　　“道兄好生勤勉。” 
　　佛辇中传来赞声：“既如此，小僧便不入山了，你们代为通知道兄吧。” 
　　“三百三十三年后，我佛欲在大梵天讲经，道君切莫忘了去。” 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　山顶，黎渊睁开眼。 
　　他身前并没有一本书，但只要捏住弟子令，稍一凝神就能感知到自己借阅的那一百本书。 
　　心念转动即可翻阅任何一本书，字字清晰。 
　　“难怪洞玄山弟子少有在山门的，有这弟子令在手，无论在诸天万域亦或者异度次元，都随时可以沟通大罗图录……” 
　　黎渊多少是有些遗憾的，他还想着能感知一下那大罗图录的，但藏书阁里转了一圈，也没感受到那件至宝的气息。 
　　哪怕藏书阁就在大罗图录之中。 
　　“嗯，先看看洞玄山入门弟子的福利。” 
　　黎渊心念微动，捏着弟子令开始翻看自己借阅来的一百本书。 
　　首先，是洞玄山的门规三百二十条，涉及到方方面面，黎渊却不嫌多，规矩多意味着有法度，有法度才有秩序。 
　　“功法不准外传，弟子不得无故厮杀，不得屠戮生灵，不得擅自与邪神媾和……规矩不少，但还是不详尽。” 
　　黎渊将门规一条条记在心里，同时也在剖析着。 
　　在他看来，这门规是有些松散的，不得无故厮杀，那便是不完全禁止厮杀，不能擅自与邪神媾和，那什么叫擅自？ 
　　“门规有不少漏洞可钻……也对，洞玄山当代弟子，连旁听挂名的都算上也不到两百……” 
　　将门规记下之后，黎渊才开始翻阅‘挂名弟子入门三书’‘旁听弟子入门三书’‘入室弟子入门三书’。 
　　这九本书，更像是福利。 
　　只要是对应阶位的弟子就可领取，不需要善功。 
　　黎渊看了看这九本书，其中有不少相同的，主要是对于修行的剖析，以及一些修行时需要注意的事项。 
　　其中，就提及到了法力三要素，只是相比于他所知，更为详尽的多。 
　　“法力，乃修士之根本，唯法力可化神纹为神禁，唯法力可温养祭炼法宝……” 
　　“法力，有上下之分，修‘诀字’‘法字’功法者，可得下品法力，修‘功字’功法，可得中品法力，唯修‘典字’‘经字’功法方可得上品法力……” 
　　“法力品阶之上下之区别，在于内蕴之神禁……” 
　　“容纳地煞神禁二，天罡神煞一即为下品法力，容地煞十二，天罡六即为中品法力，蕴地煞三十六，天罡十八者极为上品法力！” 
　　“诸弟子切勿盲目追寻法力品级，下品法力亦可铸神炉，凝金丹，塑法环……” 
　　…… 
　　关于法力，挂名弟子和旁听弟子三书中的叙述大差不差，但关于法力就有些微区别。 
　　“法力品阶，干系着神炉之品阶，干系着金丹之品级，下品法力，难修中上品之金丹……” 
　　“然非上乘禀赋者，切勿追寻上品法力。” 
　　黎渊看到此处，不由得将翻开入门三书里关于法力的部分内容，只见又有不同。 
　　“唯上品法力，可炼上品金丹，唯上品金丹所塑之法天，方有映照诸域……” 
　　黎渊看的若有所思，继续看下去，心下方才恍然。 
　　洞玄山并不是在区别对待，而是禀赋不足者若过于追求法力之品阶，是有极大可能拖慢自身修行的。 
　　法力品阶固然重要，但境界同样重要。 
　　入室弟子书里，详尽提及到了这一点。 
　　合一境的修持，以生出法力为开始，八十一道法力为圆满。 
　　“以禀赋二阶禀赋的修士修下品法力为例，若无造化、灵丹辅助，一日行功九次，一月可得法力一丝，一年方得一缕，十年才得一道，日日勤修不怠，八百一十年或可修至合一圆满……” 
　　“合一境修士，寿一千。” 
　　“仍是此人，无造化无灵丹，一日行功九次，若修中品法力，寿元耗尽亦无望合一圆满……” 
　　“中品法力尚且如此，遑论上品？” 
　　…… 
　　入门三书中，对此有着很大的篇幅。 
　　黎渊看的很认真，这明显是一位修行极高的强者所书，高屋建瓴之下，对于法力剖析的很深。 
　　“老韩就是二阶的禀赋……以这位前辈的剖析，他应该修下品法力，即便没有灵丹辅助，也有晋升神宫的机会，但若修中品法力，那即便有灵丹，也未必能晋升神宫……” 
　　黎渊一字一句的研读，越看心中越是佩服。 
　　书写入室三书的这位境界必然很高，他甚至将什么禀赋修持什么法力，多少年可以圆满都清清楚楚的列了下来。 
　　“我之前学武时所见秘籍，大多玄之又玄，究其原因，是许多武者哪怕自己境界很高，也很难教人，这位却不是……” 
　　黎渊心中敬仰： 
　　“知其然又知其所以然，这显然是位修行极通透的高人，这位对于神前五境的熟悉，不亚于我对入道之前的认知了！” 
　　他继续往下看。 
　　入门弟子书上罗列的很清楚。 
　　“非三阶禀赋者，勿修中品法力，三阶禀赋却家资不厚者，亦不建议……” 
　　“五阶禀赋者，可修上品法力，然需日日吞服灵丹，日日服用灵米，日日勤勉行功……” 
　　…… 
　　最后面，黎渊看到了令他满意的话。 
　　“神魔禀赋，修诸法无碍。” 
　　“神魔禀赋，修下品法力，无灵丹无造化者，八年即可炼就八十一道法力……” 
　　“……修中品法力，无丹辅佐亦只需十八载即可圆满……修上品法力，亦不过三十载而已……” 
　　书写这本书的人大抵是个天赋论，黎渊看到后面，可以感受到这位对高阶天赋的极大推崇。 
　　事实上，他通篇看下来，也很难不赞同。 
　　“如果老韩没有服用三光神水的话，他和我同修下品法力，他要修八百一十年，我只需要八年即可圆满！” 
　　黎道爷稍一盘算，顿觉心情大好。 
　　如果他是二阶的禀赋，看到这本书怕是要走火入魔，但他是神魔级禀赋，看这本书何止是心情愉悦？ 
　　只觉自己之前辛苦易形，接引神火灼烧的痛苦都值了！ 
　　“三十年修满上品法力，若有足够的灵丹供应的话，甚至可以缩减三分之二的时间，神魔级禀赋真是恐怖如斯！” 
　　哪怕没有掌兵箓加持，黎渊如今也是货真价实的神魔级禀赋，放在任何界域，都是惊世天骄！ 
　　“若再有掌兵箓加持的话，我修上品法力或许都用不了十年！” 
　　这么一转念，黎渊差点连看书的心情都没了，恨不得立马闭关修持法力。 
　　但他还是压下心中悸动，继续翻看其他书。 
　　入门弟子九本书里，除了对于法力以及各种修行事项的解析之外，还有三本法术。 
　　分别是挂名弟子的【行云布雨诀】，旁听弟子的【白骨道兵法】，以及入室弟子的【聚散无形宝光功】。 
　　“种地，培养道兵，以及，炼制法宝……这应该就是赚取善功的路子吧？” 
　　黎渊对最后一本很有兴趣，但还是决定先将这一百本书全部看完再说其他。 
　　对于修行，黎道爷素来谨慎。 
　　凭借着‘五感套’的加持，黎渊看书很快，甚至一心十几用，不多时已看完了大部分，自觉收获良多。 
　　“咦？这本……” 
　　黎渊精神微震，分散的心神顿时汇聚一起： 
　　“洞玄弟子真传之路。” 
　　(本章完)

第651章 善功的份量
　　第651章 善功的份量 
　　凝神感知到这本书时，黎渊心头一震，只觉那十个小功没白给！ 
　　洞玄弟子真传路。 
　　顾名思义，这是一本洞玄山弟子由挂名、旁听，到入室，真传的道路。 
　　是的，哪怕是挂名弟子，也有晋升真传的可能！ 
　　【洞玄山，大罗天十二仙山之一，天宇道君成道之道场，依祖师法旨，山中设弟子位，真传十二，入室三十六，旁听八百，挂名三千】 
　　【大罗门下，重跟脚亦重缘法，入门即有缘，若有惊世之智，不磨之志，纵是挂名亦可晋位真传，得领大罗天道号……】 
　　【洞玄山弟子晋真传法有三……】 
　　【一者，炼就上品法力成一品金丹，炼一等界地，修得上品法术九种，塑一品法环，成上品神通真种，祭上品本命灵宝……于道君生辰行祭于洞玄山前……】 
　　【二者，以百劫不磨之心志，行诸天界域，牧民万亿……】 
　　【三者，以经世之智慧，阅藏经阁中书，悟神纹法禁之妙，创大罗天未有，且得道君承认之神通……】 
　　【此三法不分高低，成即为洞玄山真传，授大罗道号】 
　　三条道路，直指真传！ 
　　黎渊看的很仔细，同时也在分析着： 
　　“这三条路，乍一看的话，第一条最复杂，不但要炼法力，练法术，炼法宝，还要于洞玄山前行祭，但相比之下，另外两条才是离谱……” 
　　黎渊看的眉头直跳。 
　　入门三书中提及到了牧民，即于诸界域中寻找无主的生命星辰，亦或者租赁生命星辰，以之繁衍人族，以此来凝聚香火。 
　　不止是维天道宗，诸界域中的宗门圣地往往都会行牧民之策，但万亿…… 
　　“起码也得上百颗宜居且面积巨大的生命星辰，这简直……” 
　　黎渊只心里转了转念头，就觉得恐怖：“难怪人族能名列诸域万族榜第一，连大罗天都有这么一条牧民晋升的道路，其他维天道宗或许也有……” 
　　黎渊想了很多。 
　　诸圣地宗门牧民自然是为了香火，但同样也极大提升了人族的数量，巨大的数量必然会诞生出更多强者，如此周而复始，底蕴简直无法想象。 
　　稍稍唏嘘了下，黎渊又思量了一下第三条路。 
　　这条路乍一看不如第二条难，但要创出大罗天都没有的神通，还要得道君承认，不必想也知道奇难无比。 
　　难怪叫惊世智慧…… 
　　“这三条路，无论走那一条路成为的真传，都是一等一的天骄人杰啊。” 
　　黎渊心下咋舌，这种级别的人物，洞玄山如今就有五个之多，而洞玄山这等巨山，大罗天足有十二个之多。 
　　还有其他维天道宗…… 
　　黎渊心思发散，顿觉天地广大，又觉无比振奋，他只怕前路无人，不怕前路人多。 
　　只是…… 
　　“看似三条路，于我而言实则只有一条路啊。” 
　　将这三条路悉数记在心里，黎渊开始翻阅其他几本书，如饥似渴的汲取着未知的情报。 
　　书虫为他挑选的这上百本书都很有用，大大拓宽了他对于修行的认知，而他留在最后的这几本书更是其中精品。 
　　《法术详解》、《功法抉择》、《善功规矩》，以及他个人认为最重要的《神前五境详解》。 
　　他先看的前两本，这两本书里详尽剖析了法术与功法。 
　　法术与功法类似，同样有着高下，也可归于诀、法、功、典、经、道这个范畴之内。 
　　亦或者，功法与法术之间本就有着极深的关系。 
　　【天衍道三千，道衍法无穷，然无穷之法亦不出大道三千之范畴……】 
　　【诸法修持，应以功法为本，故功法又被称之为根本法，若所学根本法属五行之列，所学法术自要以五行为先……】 
　　【以乙木长生功为例，此根本法属‘木’，故以此法为根基的修士修‘木属法术’自有事半功倍之效，以木属法力催木法更平添威力……】 
　　【……五行相生亦相克……】 
　　…… 
　　“依书上所言，鲲鹏真形图属应属水？毕竟鲲居大渊，纵腾空化鹏，其本性亦为鲲，故而，故而我修水法最快，火法最慢？” 
　　黎渊学以致用，根据书上内容来剖析自己颇觉有趣： 
　　“但根本法是可以同修的，我若再修一门火属根本法呢？咦，书上也有，水火亦能相合同修……” 
　　逐字逐句看完这两本书，黎渊对于功法抉择与法术理解又加深了很多，也知道自己的善功应该用来挑选什么功法道术了。 
　　“这就是宗门的好处了，若是散修，有的学就不错了，哪还能挑挑拣拣，更不要说这种系统性的修行内容了。” 
　　轻揉太阳穴，黎渊睁眼起身，在山顶踱着步消化自己今日的收获。 
　　他那队灵傀动作很快，就他看书这点功夫，已经用竹子搭建了一座三层小楼，外有篱笆围着，小院里甚至还开垦出一块药田来。 
　　小耗子在院子里转来转去，若非黎渊不允许，它早就去山林里快活去了，当惯了鼠王，它已经受不了自己麾下无鼠可用。 
　　“吱吱~” 
　　见黎渊起身，这小东西立马窜了过来。 
　　“去吧。” 
　　黎渊屈指弹出一枚灵丹，这是他从龙虎寺带来的灵丹，以他如今的体魄已没什么用处，但用来喂小耗子却是绰绰有余。 
　　“吱~” 
　　小耗子吞下灵丹，一个打滚已消失在山林之中。 
　　“主人。” 
　　见黎渊过来，十一个灵傀齐齐躬身，为首的一男一女是唯二的二境灵傀，黎渊取名‘黎一’‘黎二’，通俗易懂。 
　　“黎二，你领着其他灵傀，将山道修整一二，至于黎一，你去买些灵米回来，也可以顺便买些灵米种子尝试耕种。” 
　　黎渊取弟子令一晃，分出二十小功给黎一，旋即吩咐安排，众灵傀纷纷应答，旋即各行其事。 
　　“还是要有人伺候。” 
　　看着忙碌的灵傀，黎渊点点头，洞玄山的灵傀都是精品，最差也是一境的气力，干活儿的效率着实很高。 
　　有这些灵傀在，他至少无须做这些杂事，毕竟是大罗天门人，哪有亲自干活的道理？ 
　　“据灵枢童子说，其他入室弟子至少都养着几千道兵，几万灵傀，用以种植灵田，圈养灵兽，足以支撑日常修行。” 
　　黎渊稍稍羡慕了一下，但也没想着现在就扩大队伍，道兵也好，灵傀也罢，这都是要以各种资粮养着的。 
　　能够吞吐灵炁自给自足的灵傀，那起码也得是四境以上了。 
　　“慢慢来吧。” 
　　黎渊不急，他才入门一天，再急也不差这么几天，他准备先熟悉一下洞玄山千阶以下的各个洞天区再说其他。 
　　“呼~” 
　　黎渊进了竹楼。 
　　三层小楼虽不大，但也颇有一番韵味，那队灵傀显然是有类似手艺的，三楼甚至还有一处阳台，于此可俯瞰群山之景。 
　　黎渊于此处盘坐，取出弟子令，继续看书。 
　　首先是善功规矩。 
　　善功比他想的更值钱，他原本以为这只是洞玄山内部通行的货币，却没想到此物不但在大罗天内通用，甚至其他维天道宗也认！ 
　　“不止是维天道宗，诸天界域的很多圣地宗门也认……好家伙，顶级货币啊。” 
　　黎渊吃了一惊。 
　　善功规矩这本书里提及到了元火、元币，这是诸界域通行的货币，一缕元火可换元币一万，而一百缕元火才能换得一小功！ 
　　有着维天道宗背书的善功，是真正意义上的顶级货币。 
　　“怪不得维天道宗很少现世，却仍然地位超然，我之前还以为这些维天道宗已经不需要世俗资源供养，却原来是捏着顶级货币……” 
　　黎道爷一向是个喜欢发散思维的。 
　　从这本善功规矩里，他看出了许多东西，也解了他之前不少的疑惑，也再度感受到了维天道宗的恐怖。 
　　“灵枢居然赠了我八百小功……” 
　　黎渊突然倒吸一口凉气，这才知道灵枢童子送了多大的礼给自己。 
　　再往后，这本善功规矩里则有着洞玄山弟子如何赚取善功的法子。 
　　种植灵田、培育灵兽、道兵、炼制灵傀、法宝……以及，元火兑换！ 
　　洞玄山允许门下弟子以元火兑换善功，但仅限于小功，至于大功，顾名思义，真正有功于洞玄山才能得到大功奖赏。 
　　“入室弟子每一百年得一个大功，这是最基础的大功来源，也是绝大多数入室弟子得到大功的唯一途径……” 
　　“或者说，大功压根就不是为入室弟子准备的东西。” 
　　看着书上列举的大功来源，黎渊有些牙酸。 
　　【大功来源：晋升真传、维天演武中得道君奖赏、诛杀邪神、开辟异度次元、发现不在星谱之中的无主生命星辰、演武殿堂夺魁、名列‘万神榜’……】 
　　书上洋洋洒洒列举了几十条大功来源，每一项都看的黎渊眼皮抽搐。 
　　一时间，藏经阁里那些需要大功兑换的经典级功法，在他心里的珍贵程度暴增无数倍！ 
　　“原来那藏经阁折价九成九购书的机会，才是入室弟子最大的福利！” 
　　黎渊心里升起一抹明悟，同时庆幸自己入门时找灵枢童子套了话，不然第一次入藏经阁他可能就用掉那次机会了！ 
　　(本章完)

第652章 白骨山，白骨人魔（二合一）
　　第652章 白骨山，白骨人魔（二合一） 
　　洞玄山中无日月，却也有四季之分，日夜之别。 
　　天黑前，黎渊吃到了入门后的第一顿饭，米是他之前见过的‘赤元米’，颗颗饱满，异香扑鼻。 
　　菜是‘龙角鹿’肉炒‘青玉竹笋’。 
　　这三者皆是洞玄山中最常见的食材，虽属下品灵食，但因洞玄山秘法培育，比之诸域的中上品灵食也不差。 
　　味道极佳灵炁很足，而且便宜。 
　　“入室弟子的福利着实很好啊。” 
　　闻着灵食的香气，黎渊食指大动。 
　　当即拿起碗筷品尝，只觉口感极佳，不逊色于他之前在神都城中吃过的上等佳肴，更有浓烈的热流自腹部扩散至全身，如服了一枚上好的灵丹。 
　　黎一在旁伺候，见黎渊吃的香甜不由得露出微笑，她是侍应类的灵傀，见到自己的饭菜受欢迎自然很是满足。 
　　‘这灵力很足啊，抵得上七分之一枚龙虎大丹了，这还只是洞玄山的下品灵食……’ 
　　扫净饭菜，黎渊满足的擦了擦嘴，暗暗心惊。 
　　他的饭量是很大的，尤其是万形入血后，若没有灵丹滋养，一顿饭吃几头牛也只是等闲。 
　　但现在，一碗饭两碟菜下肚，他居然有些吃撑了，可见这灵食效用之强。 
　　“主人可还要添碗？” 
　　黎一躬身询问。 
　　“不必了。” 
　　黎渊放下碗筷，灵食所化的热流扩散至全身乃至于泥丸，他竟有种懒洋洋的微醺感，但也不忘赞叹： 
　　“你的手艺很好。” 
　　“主人喜欢就好。” 
　　黎一微笑着为他介绍：“主人，这三种灵食搭配可是列在‘灵膳谱’中的灵食呢。” 
　　“灵膳谱？” 
　　黎渊有些好奇。 
　　他拢共入门一天，即便看了些书，对于洞玄山的了解怕也不如灵傀黎一。 
　　“灵膳谱中列有八万六千余种灵膳，每一种都是多种灵材搭配而成，非但味道极好，更有种种功用。” 
　　黎一欣然介绍： 
　　“好比这‘赤鹿膳’，赤元米养身，龙角鹿蕴血，青玉竹笋有滋补神魂之效，三者搭配再控制火候，就有滋养体魄神魂，壮大气血生机之效呢！” 
　　“八万六千种？！” 
　　刚尝了赤鹿膳的黎渊眼前一亮：“你会多少种？” 
　　他算不上老饕，但能吃好的他当然乐意吃好的，尤其是这灵膳还有堪比灵丹之效用。 
　　“回主人，我会二十九种灵膳烹饪。” 
　　黎一显然是真爱灵膳，听黎渊询问，说的是眉飞色舞，让后者不免有些咋舌，这洞玄山的灵傀旁的不说，拟人方面简直是拉满了。 
　　若非他就是黎一之主，但从外表言行上也看不出她是个灵傀。 
　　“赤鹿膳是最常见的灵膳，也最为便宜，一些手头拮据的入室弟子多半时候也是吃这个的。” 
　　“……” 
　　黎渊收回了评价，这灵傀还是不够拟人，他就说不出这么伤人的话。 
　　不过他也不得不承认这赤鹿膳的性价比奇高无比。 
　　这赤元灵米一千五百斤也不过一个小功，而且赠送一百斤龙角鹿肉，三百斤青玉竹笋，即便是他的饭量都够吃上小半年了。 
　　入室弟子一年可领十二小功，用以吃喝加之养这十一个灵傀显然是绰绰有余了。 
　　见黎渊不再询问，黎一这才收拾碗筷，意犹未尽的出了竹楼，就黎渊之前打坐看书的时间，竹楼外又起了两座二层小楼，这是灵傀居所。 
　　“呼~” 
　　服用灵膳的微醺感仍在，黎渊推门而出。 
　　分给他的这座小洞天也已入夜，虽没有日月，但抬头也能看到点点繁星，通读过入门三书的他知道，那是洞玄山内蕴含的其他小洞天。 
　　更深处，则是道君开辟归墟深处摘取的异度次元，通过域门可以进出，是洞玄山弟子的试炼之地。 
　　点点星光照耀下，黎一黎二领着其他灵傀在辛勤劳作，灵傀无须睡眠与修行，除非灵傀之心耗尽，否则根本不需要休息。 
　　黎渊微微侧耳，还能听到远处山林中小耗子的叫声，这小东西灵性足，野性也很足。 
　　“这才是修行宝地啊！” 
　　黎渊由衷赞叹，心中很是满意。 
　　洞玄山弟子的待遇比他预想中的要好，入门即发百年俸禄，意味着新入门弟子，至少短时间内是不需要为修行资粮担忧的。 
　　如果筹谋规划的好，以这百年俸禄为底本，甚至可以经营出一番支撑自己修行的基业来。 
　　“时间还早，正好去领了道兵和灵兽。” 
　　黎渊心中动念。 
　　他对于洞玄山灵兽极感兴趣，说不准他开启第四箓所需的灵兽血肉，就要落在‘灵兽区’！ 
　　呜~ 
　　抬脚走出自家小洞天。 
　　黎渊所在，是洞玄山三百三十三级台阶，属于‘弟子区’，类似洞天区，千阶以下有数十个之多。 
　　最大的是灵田区，有一百级，其次则是‘灵傀区’‘道兵区’以及‘灵兽区’，这多是当代，或者前些代弟子的基业。 
　　这些，入门三书中都有提及。 
　　“道兵区是四百二十级台阶到四百六十级台阶，所产之道兵种类与其主人所学道兵法有关，新弟子可在其中挑选任一一队……” 
　　黎渊心中有着计较，抬脚走向道兵区。 
　　道兵区分上下两区，五百级以上的不必说，五百级台阶一下可是也有足足四十个道兵小洞天，各种道兵至少上百种之多。 
　　“不同于战力孱弱的灵傀，道兵是真正擅长杀伐的护道之兵，培育道兵需要修持各种道兵法，比如旁听弟子三书中的【白骨道兵法】，以此法炼出的道兵，即为白骨道兵……” 
　　黎渊走的不缓不慢，同时回想着与灵枢童子交谈的场景。 
　　对于这位道君座下童子的话，他是很重视的，而依着这位仙童的意思，道兵挑选首先看的不是道兵种类，而是道兵是谁人培育出来的。 
　　道兵法修持之重级高低，一定程度上决定着道兵的潜力。 
　　“四百四十四级台阶……” 
　　黎渊默数着台阶数，很快，已经来到了灵枢童子推荐的四百四十级小洞天外。 
　　“新入门弟子黎渊，前来领取道兵！” 
　　黎渊取出弟子令，轻轻一捏，台阶上便有森白色光芒腾起，一闪间化为流光门户，有声音自其中传来： 
　　“原来是黎师弟，请进吧！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中微动，这里居然有同门师兄弟： 
　　“多谢师兄。” 
　　心下转着念头，黎渊迈步走进门户。 
　　嗡~ 
　　光影一闪即灭。 
　　黎渊眼皮一颤，抬眼望去，这是一片通体灰白色的洞天，目之所及尽是森白之色，山川大地宛如白骨塑造一般。 
　　他的眼力很好，甚至可以看到那一座座骨山上的骨节纹理，令人望而生畏。 
　　“刚听闻有新弟子入门，却不想黎师弟来的如此之快，倒是为兄怠慢了！” 
　　灰白色的雾气中声音响起，一身着白袍白冠的高瘦道人迈步自虚空中走出，向黎渊打了个稽首。 
　　“师兄客气了，是师弟来的仓促。” 
　　黎渊忙还了一礼：“不知师兄如何称呼？” 
　　“俗名李玄用。” 
　　高瘦道人打量了黎渊一眼，顿时惊出一身的冷汗。 
　　这位新入门师弟的境界委实低的令人发指，若不是他心血来潮亲自相迎，怕不是要被他散养的道兵给吞吃干净了。 
　　“见过李师兄。” 
　　黎渊能感觉到眼前这高瘦道人摄人的气息，但心下已没什么波澜了，洞玄山这一代的弟子，起码比他早入山三百年，修为更高是应有之意。 
　　“黎师弟你……” 
　　李玄用正欲摆手，说‘你不必太客气’，突然瞥见他腰间弟子令上大大的‘入室’二字，面皮登时一抖： 
　　“黎师弟居然是入室弟子？！” 
　　“是师兄怠慢了！” 
　　李玄用重新行礼，这次却是全礼了。 
　　“师兄客气了。” 
　　黎渊余光瞥见他腰牌上的‘挂名’二字，脸色不改，仍是回全礼。 
　　见黎渊姿态不改，李玄用脸上笑意更浓了几分，领他进山： 
　　“师弟，师兄我看守的这座‘白骨山’中有三种道兵，分别是‘白骨人魔’、‘白骨玄甲士’以及‘白骨剑’，师弟来之前可有想好要选哪一种？” 
　　“师弟听闻白骨人魔聚散无形，大小如意，乃是同阶道兵中的上上之选，故想要一队白骨人魔。” 
　　黎渊随他入山，余光则打量着这座白骨小洞天。 
　　关于道兵，灵枢童子也只提了那么几句，但他印象很深，因为那灵枢童子话里隐隐提及到了这座白骨小洞天的主家。 
　　通乾道人！ 
　　入门时他不知这个名字的意义，但通读了上百本书后，他大概知晓这位是谁了。 
　　洞玄弟子真传之路那本书中提及，天宇道君门下有十二字，分别是【浮玄妙清，虚静真和，明智圆通】 
　　天宇道君门下真传之道号，以此排辈，十二一轮，如今正轮到‘浮’字。 
　　通乾道人是上一代的真传弟子！ 
　　“白骨人魔啊？” 
　　李玄用若有所思的看了一眼黎渊，心下有些了然，这位境界极低的师弟身后必然是有人的。 
　　否则不可能入门第一天就来这里领白骨道兵…… 
　　…… 
　　两人的脚程都不慢，一路交谈着也不耽误，没多久，已到了一座森白骨山下。 
　　远看此山白骨累累堆迭如一座白骨巨兽匍匐，近看才知这的确是一头巨兽留下的头骨，而且已经是一件上品神宝！ 
　　【白骨人魔山（十四阶）】 
　　【……此宝原是洞玄山弟子通乾道人，猎杀一头邪神残骸祭炼出一头准六境的白骨人魔，损毁后其不舍，化白骨人魔为人魔山，留于其昔年弟子居中，并雇人祭炼温养……】 
　　【掌驭条件一：？？？】 
　　【内蕴神禁：？？？】 
　　准六境白骨人魔的残骸！ 
　　黎渊神色如常，心头却是猛的一跳，灵枢童子着实是他的贵人。 
　　他来之前也翻阅过那本【白骨道兵法】，对于白骨道兵也有些理解，准六阶白骨人魔孕育出的白骨人魔道兵，其潜力自然远非寻常可比！ 
　　呜呜~ 
　　狰狞的巨兽头骨犹如山岳般巨大，自那巨兽口中，黎渊隐约可以看到森白色光芒交织流转，其中隐隐可以看到一头头白骨人魔。 
　　“师弟应该知晓这是什么吧？” 
　　李玄用突然发问。 
　　“自然知晓。” 
　　黎渊隐约能猜到李玄用的心思，不外乎是试探他有人指点来此，还是运气好选了此处，当即平静回答： 
　　“通乾师兄的白骨人魔，谁人不知？” 
　　“师弟既然知道，那师兄也就不瞒你了。” 
　　李玄用笑了笑：“这人魔山原是通乾师兄的白骨道兵，因劫损毁，师兄不忍舍弃，将之祭为神宝，又雇了为兄来此祭炼温养……” 
　　黎渊点点头，一副早已知晓的模样。 
　　“通乾师兄那等人物自无心培育道兵贩卖，但门规在此，故每隔十年也会出那么一队道兵，师弟乃新入门弟子，有权优先领取……” 
　　李玄用笑容温和，心下也隐隐有些肉疼。 
　　他接下这桩祭炼神宝的苦差事，除却通乾道人出手大方之外，也是因为这些道兵塔可以优先购买，此刻让出一队，心下着实有些不舍。 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊心思通透，大抵能猜出一些，自然躬身道谢。 
　　“师弟客气。” 
　　李玄用对此显然颇为受用，当即一招手。 
　　只听巨兽头骨内传出‘嗡嗡’颤鸣，旋即走出十二头骨架匀称森白的白骨人魔道兵。 
　　“好道兵！” 
　　黎渊抚掌赞叹。 
　　这十二头白骨道兵个个骨骼饱满，森白中透着银白，他凝神细感，可隐隐看到这队道兵体内流转的神禁。 
　　的确都是上品！ 
　　“来！” 
　　李玄用又一招手，那队道兵身形一颤，只听得几声‘咔咔’骨骼摩擦声，已化为一串白骨手链落在他的手中。 
　　“师弟，这十二头白骨道兵乃是白骨人魔山孕养而出，只是因为所用骨材乃是山中圈养灵兽之骨，缺了凶煞之气，但仍是同阶中的上上之品。” 
　　有些不舍的摸了摸那一串骨链，李玄用递给黎渊，让他滴出精血认主后嘱咐道： 
　　“这白骨人魔无须血肉之食，但每隔一月必须要饱食一顿一境的兽骨，但师弟若要培育升阶，就必须喂食高阶骨材，以此滋养体内神禁。” 
　　“多谢师兄指点。” 
　　黎渊伸手接过手链，入手冰凉，质感光滑圆润。 
　　虽为骨材所祭之道兵，但却犹如玉石一般细腻晶莹，轻轻转动时，还有骨骼摩擦的‘咔咔’声响。 
　　李玄用移开视线，余光扫了一眼黎渊腰间的入室弟子令，心情方才好了一些： 
　　“师弟可用膳了？若不曾用过，不妨去师兄那坐一坐？” 
　　“出门前已是用过了，下次再来叨扰师兄。” 
　　黎渊轻转着手中骨链，婉拒并告辞。 
　　李玄用送他到洞天入口，突然想起一件事： 
　　“师弟，你若要去领取灵兽的话，最好明天白天再去，夜晚的大多数灵兽小洞天里，灵兽可都是放养的……” 
　　“多谢师兄提点。” 
　　黎渊点头致谢，他自然是知道的。 
　　事实上，他之所以急着来领这队道兵也是这个原因，以他的境界，若没有道兵护身，洞玄山许多小洞天他都不敢擅入。 
　　谢过李玄用后，黎渊转身离开。 
　　…… 
　　“白骨人魔。” 
　　竹楼小院中，黎渊轻拈骨链，‘咔咔’两声，骨链已化为十二头高有丈许的白骨人魔，三三而立，气势混同如一。 
　　“依着‘白骨道兵法’，白骨人魔体内有神禁三种，地煞级的‘骨煞’‘凶煞’，以及天罡级的‘如意’……” 
　　黎渊端详着这队道兵，同时一心多用，翻阅研读着那本白骨道兵法。 
　　不止是白骨人魔，绝大多数道兵体内都只有最低的三种神禁，究其原因，是因为最低神禁最容易培养升阶。 
　　至于道兵的强度，自然是看数量。 
　　如白骨人魔，单一一头只有三种神禁，哪怕是修下品法力的同阶修士也可轻易镇杀，但十二头白骨人魔相合，就能反手镇杀前者了。 
　　“八方庙那座道兵塔内的道兵应该也是如此，数量越多就越是强横，我当年能闯到三十六层，那是因为我当时境界太低，低到那些道兵甚至都无法动用神禁……” 
　　黎渊翻阅着白骨道兵法，心中则不住浮现出种种念头。 
　　别看这本道兵法是免费发放给所有旁听弟子的，实则并不简单，其中关于神纹神禁的种种内容让他也觉眼前一亮。 
　　同根同源的道兵，催动同样的神禁时威力会有极大的迭加，若能融入阵法，威力还能暴增极多，比如这本道兵法中提及的‘白骨禁魔阵’。 
　　【……昔年，大罗天，白骨山主，白骨道君，以麾下八亿白骨道兵结‘白骨禁魔阵’，诛杀了‘幽冥天’血海道君……】 
　　“这本白骨道兵法难不成源自白骨山的那位白骨道君？” 
　　黎渊心中转念，又觉得不大可能。 
　　白骨道君乃大罗天三大杀神之一，声名极大，若与祂有关，这白骨道兵法的品阶怎么可能只有法字级别？ 
　　“不过这队道兵的确很有潜力，若有足有的骨材，未必不能晋入五境！” 
　　一招手，将那一队白骨人魔重新化为骨链，黎渊心中悠然神往，不由盘算起这队白骨人魔晋升二境需要多少骨材。 
　　呼~ 
　　黎渊起身，不见如何动作，已到了山崖边缘。 
　　准备尝试催使白骨人魔。 
　　“没有炼就法力之前，也只有道兵可以运用自如了。” 
　　看了眼身上的法袍，黎渊心念一动，只听得‘轰隆隆’气爆如雷，那一十二头白骨人魔已纵出数十里外，于夜幕中划出深深的痕迹。 
　　轰！ 
　　黎渊凝神感知，熟悉着这队道兵的用法。 
　　只听得轰鸣阵阵，那十二头白骨人魔踏空而行，迅疾而灵巧，凶狠且狂暴，随黎渊念动指挥，甚至打出一套套拳掌腿法来！ 
　　“任何道兵初始时都只有三种神禁，若要增加手段，就需要耗费法力心神，采摘对应神纹化禁，再将之炼入每一头道兵之中……” 
　　“但武功不在此列，由我催动，可以隔空演武，以武搏杀！” 
　　黎渊的精神力远超同阶，即便不动用五感套，有着精血作为指引，百里之内，这白骨人魔真个如驱臂使。 
　　由着他的心念转动，一套套武功无比流畅的施展出来，从白猿披风锤到龙虎浑天锤，虽不如他亲自施展，但却绝不输大运江湖内的其他入道宗师了！ 
　　“咻！” 
　　黎渊心念又是一动，那十二头白骨人魔身形剧烈一颤，眨眼之间，竟坍塌收缩化为一口口森白古剑。 
　　在他的催使之下，穿插飞行，演练出种种剑法，且因为白骨人魔同根同源，甚至可以彼此配合，施展合击剑阵！ 
　　呼！ 
　　片刻后，十二口白骨飞剑飞回山崖边。 
　　黎渊因精神力消耗而有些疲惫，眼神却很亮，白骨人魔骨似玄刚，刀剑难伤，彼此一体同心，实是好用的紧。 
　　“若能将这白骨人魔祭炼到二境，下山采摘神纹就更稳妥了。” 
　　黎渊心中很满意。 
　　他之前借阅的那一百本书里，就有关于采摘奇景神纹的，而洞玄弟子采摘神纹也有诸多路子。 
　　要么下山，洞玄山宽广浩瀚，绝不亚于任何一方界域，其中自有诸般奇景神纹。 
　　要么去异度次元，那些次元中不乏各种奇景，甚至有一些极为珍稀的上等神纹。 
　　除此之外，就是通过域门去往其他星天界域。 
　　对此，黎渊自然倾向于洞玄山。 
　　…… 
　　“破境难圆啊！” 
　　蜃龙鞭内，小母龙看着自己残缺不全的神境，不由得黯然神伤。 
　　几年里，她几乎都沉浸在修补神境中，但她体魄都已不全，想要修补神境实在是艰难无比。 
　　“除非重塑肉身，否则我的神境根本无从修补……” 
　　小母龙心下想着如何劝那小子前往天市垣，缓缓睁开眼： 
　　“黎……嗯？！” 
　　小母龙的声音戛然而止，有些惊疑的环顾四周： 
　　“这里是……” 
　　小母龙心中剧震。 
　　蜃龙一族对于界域空间的气息极为敏感，她睁开眼的瞬间，就感受到了骇人级的界域交汇气息。 
　　这绝不是大运！ 
　　“你醒了？” 
　　黎渊适时睁开眼： 
　　“这里是洞玄山。” 
　　(本章完)

第653章 维天演武榜
　　第653章 维天演武榜 
　　呜呜~ 
　　寒风徐徐吹过，白骨山中响起一片‘咔嚓咔嚓’声。 
　　李玄用踏空而立，袖袍一抖，各种灵兽骨材滚滚落进下方山谷，近三百头白骨人魔正在进食。 
　　“二境灵兽骨还好说，三境以上的灵兽骨，价格可就太高了……” 
　　李玄用皱眉看向山谷中心处，那里蹲坐着十几头明显不同于外围同类的白骨人魔，它们通体灿银色，甚至隐隐可以在骨节中看到交织如线的银丝。 
　　那十几头白骨人魔是他精心培育近三百年的核心道兵，银骨已生髓，这是即将晋升四境的征兆。 
　　它们盘坐在堆积如山的骨材前，却不怎么进食，只偶尔啃食两根，显然对于二境灵兽的骨材失去兴趣。 
　　“以我积攒的善功，买个几十头四境灵兽骨架倒也勉强够用，但想要将所有道兵都养到四境就远远不够了……” 
　　李玄用忍不住叹了口气。 
　　所有维天道宗门下，最为复杂的必然是挂名弟子，其中强者甚至有已经炼就法天，只为了听道君讲道而拜入门内的‘挂名弟子’。 
　　他属于另一种，即，因缘际会下侥幸拜入山门中，禀赋一般，悟性一般，背后也没有势力支撑的正统挂名弟子。 
　　他积攒了近九百年的善功，也就养出这么三百头白骨人魔，且还是因为要为通乾道人祭炼人魔山。 
　　“还是太穷了！” 
　　将袖子里的骨材尽数抖干净，李玄用伸手一招，数百头白骨人魔纷纷腾空而起，于空中化光交织， 
　　几个刹那而已，已化为一串手链落在他的手里。 
　　“只能先苦一苦你们了，等贫道先自藏经阁里买了那本‘白骨玄元功’后，定给你们采买一大批的三境骨材！” 
　　将手链带上，李玄用匆匆回返，他今天还没来祭炼人魔山。 
　　“呼！” 
　　当李玄用满脸疲惫的收回法力时，天色已是大亮了，他吞下一枚灵丹，正要行功恢复时，放在袖袍内的通识球突然一颤。 
　　“嗯？” 
　　李玄用取出通识球一看，心里顿时‘咯噔’一声，通识球内的‘访友’界面不停闪烁着，其中跳动的是个他极不想看到的名字： 
　　“于望仙！” 
　　心下发憷，李玄用动作却是很快，轻轻一拨通识球，一片光影已在他的面前腾起，映出一道人的身影。 
　　那道人肩宽背厚，大耳圆目，虬髯如草，宽大道袍都罩不住他那雄壮至极的身躯。 
　　赫然是当代入室弟子第一人，入山门时于神纹之海中悟出‘乾阳无极道’的绝世猛人，入门不过四百余年，已然要成为洞玄山第六真传的于望仙！ 
　　事实上，若非道君闭关，他早百年前就已经晋位真传了。 
　　“于师弟。” 
　　叫的是师弟，李玄用却十分恭谨。 
　　“李师兄，我有一件事要你帮我！” 
　　光影中，于望仙的声音响亮如洪钟。 
　　“啊？” 
　　听到这话，李玄用心头就是一颤，本来就是挤出来的笑容越发僵硬了： 
　　“于师弟，我哪有本事帮您的忙啊！” 
　　“帮不帮？” 
　　于望仙很直接。 
　　“我……” 
　　李玄用满脸苦涩：“于师弟，您先说说看？” 
　　“我在‘北辰界’遇到了一头‘巫’，本想将之拿下，却没想到还有一头‘祝’在暗中藏匿，关键之时出手定住了我的‘炼魔诛仙剑’……” 
　　“巫、祝？！” 
　　李玄用都没听到后面，脸就已经绿了： 
　　“于师弟！这种忙我怎么帮得了？！” 
　　巫、祝是什么？ 
　　即便是极少出洞玄山的李玄用都知道！ 
　　那是活跃于归墟深处那些异度次元之中，曾一度想要阻击维天道宗开辟归墟的恐怖族群！ 
　　“你当然不行！” 
　　于望仙的身影模糊了一刹，光影中传出一声令李玄用毛骨悚然的恐怖巨吼。 
　　嗤！ 
　　下一刹，光影消散，只有于望仙的声音回荡在白骨山中：“速将通乾师兄的白骨人魔山送来我处……” 
　　“……于望仙，入你酿啊！” 
　　李玄用听到一半已经跳着脚破口大骂起来，恨不得一巴掌隔空拍死那王八蛋，顺便拍死片刻前拿起通识球的自己。 
　　“……待我回去，转你一个大功！” 
　　“啊？” 
　　…… 
　　…… 
　　“维天道宗……” 
　　“大罗天，洞玄山……” 
　　“一个小功可以换取元火一百缕，你有两千小功，还有一个大功……” 
　　…… 
　　竹楼三层，小母龙扭动身子，不时看看窗外那并无日月的夜空，不时看看正在把玩通识球的黎渊。 
　　她不明白。 
　　自己也就闭关半年，这土著小子怎么就一步登天，拜入她之前压根都没有听过的古老道宗之中了。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊盘膝坐于阳台上阖眸入定，他一心多用，一手转动手里的骨链，一手捏着通识球。 
　　洞玄山并未隔绝太虚神境，通识球在此同样可以用，非但可以用，还有着不同寻常的效果。 
　　嗡~ 
　　伴随着轻轻的颤鸣声，黎渊进入了斗战殿堂，他仍坐在一座黑色石台上，四周是一望无际的星空。 
　　乍一看，与他之前进来此间别无区别。 
　　但他稍一凝神，就察觉到了不同，在他的感应中，眼前同时存在着两片并不重迭，却同时存在的星空。 
　　【天市垣斗战殿堂】 
　　【演武殿堂】 
　　黎渊只心念一动，就已经知晓了这两片星空的区别，前者不必说，正是他之前进过的斗战殿堂，而后者： 
　　“这是独属于维天道宗弟子的斗战殿堂，非维天道宗弟子不可入内……善功规矩那本书里提及的大功获取方式之一，似乎就有演武殿堂夺魁？” 
　　“好家伙！” 
　　黎渊眼皮直跳。 
　　他原本以为的演武殿堂夺魁，是洞玄山入室弟子间夺得第一，却没想到，是包括大罗十二山在内，所有维天道宗弟子里夺魁！ 
　　“这怎么可能办得到？” 
　　看着那片带着淡淡金色的星空，黎渊甚至有点想笑，索性心念一动，沟通了演武殿堂。 
　　【维天演武尚未开启，是否进入演武殿堂？】 
　　连元币都不要啊！ 
　　黎渊有些惊异，这是通识球各种功能中，唯一不需要费元币的功能。 
　　嗡~ 
　　一缕幽光自身下绽开，倏忽间光影交织，待黎渊从刹那的恍惚中回神时，已落在一处荒山之中。 
　　这是斗战殿堂中最常见的比斗场，两座荒山间隔或百里，或千里，地貌地势一如现世。 
　　哗~~ 
　　黎渊刚一回神，就有大片文字自虚空中跳了出来。 
　　【演武殿堂规则】 
　　【维天演武开启时，演武殿堂规则一如斗战殿堂，所有维天道宗弟子入内，亦可邀请非维天弟子入内，皆可与境界相仿的弟子比斗，角逐魁首】 
　　【维天演武未开启时，仅限维天道宗弟子入内，可与独立比斗场中自由选择‘留影’比斗】 
　　【维天演武榜日、月、星（未开启）】 
　　…… 
　　“太虚阁还是省事的，大部分规矩都和天市垣斗战榜大差不差。” 
　　黎渊逐条看下来，最让他感兴趣的自然是维天演武榜。 
　　此榜同样有日、月、星之分，但吸引他注意力的，自然是奖励，登上此三榜者，哪怕不是榜首也可能获得大功。 
　　而除却大功之外，只要上榜就有各种奖励，包括不限于道兵、法宝、灵丹、灵植，甚至于其他维天道宗的秘传功法！ 
　　“这三张榜单都不好上啊。” 
　　黎渊稍稍研究了一下规则就不由皱眉，此三榜分别对应‘真传’‘入室’及其他，换而言之，他只能选择登‘月榜’。 
　　而月榜，即入室弟子榜。 
　　“这榜怕是指望不上了。” 
　　黎渊心下微叹，他屈指一点，眼前瀑布似的文字瞬间消散，取而代之的是一副‘留影榜’，其上列有三十五个名字。 
　　正是洞玄山除他之外的三十五个入室弟子。 
　　黎渊抬眼就看到最顶上的名字。 
　　【于望仙】 
　　【……洞玄山当代入室弟子，修‘乾阳无极道’，本命法宝‘炼魔诛仙剑’，于上一届维天演武中，名列演武月榜第九……】 
　　“这应该是洞玄山入室弟子第一人了！” 
　　留影榜上的介绍很简洁，但哪怕只有这寥寥几行字，黎渊也能看出许多东西。 
　　比如那‘乾阳无极道’。 
　　道字级的功法，按说是只有晋位真传后才能得传的顶级神功！ 
　　“修道字级功法才名列第九啊。” 
　　黎渊突然有些怀念天市垣斗战殿堂，这种烈度的斗战台压根不是他应该参与的。 
　　他往下扫了一眼，排在于望仙下面的入室弟子名叫‘元邯’，修‘西极白帝乾金经’，却只名列月榜六十三。 
　　除了两人之外，洞玄山三十五个入室弟子里，已经没有登上月榜之人了。 
　　但他们所修之功法，都是经字级的，在其中，他甚至看到有修‘东极青帝长生经’。 
　　“东极、西极、南极……五极经，看着像是有关联的？会不会和道字级功法有关？” 
　　黎渊看着看着，思维就有些发散。 
　　【是否随机挑选留影比斗？】 
　　眼前光影变换，黎渊回神，瞥了一眼就断然拒绝： 
　　“否！” 
　　开玩笑，他可不认为那些没上榜的师兄弱。 
　　毕竟，维天演武囊括了所有维天道宗弟子，但这三榜不过各取百人而已。 
　　(本章完)

第654章 灵兽图谱，凑齐五牲血肉！（二合一
　　第654章 灵兽图谱，凑齐五牲血肉！（二合一） 
　　黎渊没有此时挑战这些师兄的念头，境界差距太大，根本起不到磨砺的作用，纯是受虐了。 
　　不过他还是将一干师兄的情报记了下来，说不准什么时候就用得着。 
　　退出斗战殿堂，打开了‘太虚万象’。 
　　呜~ 
　　石台蒲团上，黎渊感应着太虚万象显化出的这片星空，心念转动，于其中穷索着诸般情报。 
　　不止是斗战殿堂，连太虚万象也有很大的不同，最为明显的一点是，之前他穷索不出来的一些情报，部分已经看到了。 
　　比如毒龙神。 
　　穷索一次仍是一百元币，但上一次他穷索的结果是【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】。 
　　而这次…… 
　　【……检测穷索之人的权限，洞玄山入室弟子阶，可显示部分内容……】 
　　【毒龙神：真名已隐，人称毒龙尊神，乃星外异兽‘毒焰龙蛇’得道，受根本法以及所修神通之影响，其性凶戾已极……】 
　　【毒龙神修持根本法为‘百烟万毒经’，炼就神通‘百龙乱法’‘万毒魔焰’……成道于起源神朝未覆灭之前……】 
　　【其‘道场’位于‘归墟三层’，因其阳寿已极，故鲜少出其道场，非有大祭，更几乎不于现世现身……】 
　　【……其所开辟之毒龙道场分金、青、黄、赤、白……一代有道尊五人，道子五人，真传四十五，一脉九人……】 
　　【千年一代，一纪一百二十代，已传承近两纪，门下寿终且渡过成道劫之弟子，皆居于其道场之中……】 
　　…… 
　　相比于上次只字不见，此刻穷索的结果堪称详尽了！ 
　　“这就是大罗天门人的含金量吗？！” 
　　黎渊精神一震，但又莫名觉得正常。 
　　毒龙学府存世不过两纪，大罗天可至少都存世七十三纪，两者之间的底蕴差距只怕比想象的都要巨大的多。 
　　“黄龙子言语不实啊，这毒龙神要不算是凶神的话，诸天万域都没几个凶神了……” 
　　黎渊将穷索的情报悉数记在心里，只觉自己还是低估了大罗天门人的含金量。 
　　毒龙学府的老祖宗，成道在两纪之前的老怪物，所修之根本法也只是‘经字级’而已，而洞玄山入室弟子，所学几乎都是经字级功法。 
　　如于望仙这位入室第一，更是修持着‘道字级’功法！ 
　　“穷索，乾阳无极道！” 
　　黎渊心中微动。 
　　【穷索一次，需元币一百，是否穷索】 
　　“是！” 
　　【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】 
　　“……” 
　　黎渊微微皱眉：“以这个结果来看，太虚阁，不对，这应该是大罗天的意志……” 
　　“入室弟子，正常是没有资格接触‘道字级’功法的……” 
　　黎渊心思通透，果断选择继续穷索‘炼魔诛仙剑’，所得结果一般无二，仍是不予显示。 
　　他也不气恼，继续穷索‘于望仙’，却仍是不予显示。 
　　“这不对！” 
　　黎渊反应过来了，这怕是有人屏蔽了‘于望仙’的情报，至于是谁，自然不言而喻。 
　　“维天演武月榜第九的含金量啊。” 
　　黎渊这才真切知道维天演武榜的份量，至少在这太虚万象里，于望仙的情报比那位毒龙尊神都要重的多。 
　　接下来，黎渊就没再尝试窥探这位入室第一人了，而是根据自己之前所看的那百本书，有针对的穷索着各种内容。 
　　“穷索法术详解……” 
　　“穷索法宝炼制！” 
　　“穷索白骨道兵！” 
　　“穷索洞玄山历代真传……” 
　　“穷索八方庙……” 
　　“穷索，如何破解八方庙带来的‘天日之灾’……” 
　　“……如何挪移生命星辰？” 
　　…… 
　　这一穷索，就是足足一天。 
　　黎渊先后兑换了近十万元币，但等他问完想问的问题之后，居然只剩了不到两千元币。 
　　“通识球是个好东西……” 
　　黎渊从沉浸中回过神来，想想自己一下用掉九缕七阶香火，顿觉肉疼不已：“这也的太快了。” 
　　不过他转念一想，一个小功就能换一百缕元火，又觉得的似乎也不太多…… 
　　“不多个鬼！” 
　　黎渊果断斩掉了自己这个奢侈的念头。 
　　善功比香火可要难得多了，入室弟子一年才能领十二小功，这可是入室弟子，若是旁听弟子，还要折半，挂名弟子还要再折半的。 
　　“销是很大，但收获也不小。” 
　　竹楼中，黎渊仍未睁眼，而是掌驭着‘五感套’，以最快的速度消化着方才的收获。 
　　通识球的作用极大，尤其对如今的他来说，短短半夜的时间，他觉得自己对于一些基础常识问题的认知，已经超越了在天市垣生活了百年的小母龙。 
　　“黎……” 
　　黎渊一睁眼，小母龙已凑了过来，她张张嘴，莫名就觉得有些局促，下意识不敢向之前那样咋咋呼呼： 
　　“你，能帮我买个通识球吗？” 
　　“怎么这么客气？” 
　　黎渊察觉到了异样，稍一转念已经知晓这小母龙在想什么，但他也没有纠正的意思。 
　　大运王朝等级森然，但三垣界域，甚至诸天万域又有何处不森严？ 
　　无他，地位高往往意味着修为高！ 
　　如他那些入室师兄们，不提那两位入了维天演武榜的师兄，其他也无不是三四境以上的猛人。 
　　换做他们在此，小母龙怕是连喘气都不敢！ 
　　“没……” 
　　小母龙早没了让黎渊帮自己重塑肉身的心思： 
　　“能不能帮我买个通识球？我，我想先联络一下我家老祖宗……” 
　　“怎么？” 
　　黎渊瞥她一眼，对她这么乖巧还有些不适应，不过他虽然没有纠正她态度的意思，擅自纠改他人处事规矩的事他从不干。 
　　但他应下的事就不会食言： 
　　“不需要我为你重塑肉身了？” 
　　“啊？” 
　　见他态度一如往常，甚至还记得彼此的约定，小母龙心里甚至有些受宠若惊： 
　　“多，多谢！” 
　　她从未接触过维天道宗，但从黎渊轻描淡写的叙述下，也隐隐知晓这洞玄山至少是不逊色于毒龙学府的存在。 
　　而她当年可是见过毒龙学府内门弟子的，那种张扬霸道，她至今难忘。 
　　“等天亮了，我去灵兽区看看。” 
　　黎渊看了看将亮的天色，起身下楼。 
　　竹楼外，已飘起淡淡的灵米香气，黎渊对黎一烹制灵膳的过程有些好奇，就出门去看了看。 
　　乍一看，与寻常人家做饭没有太大的不同。 
　　但细看之下，黎渊就察觉到了异样，那炉火中用的是灵木烧制而成的炭，燃起来的火，却带着法力的气息。 
　　黎一全神贯注，以法力隔空控火，温度把控微妙，而锅内灵米也随之变化，飘散的香气只有极小一部分，绝大多数灵炁经由灵水与法力的作用，牢牢锁在灵米之中。 
　　小母龙好奇的观望，哪怕没有肉身，但那淡淡的香气仍让她有些垂涎。 
　　“这过程有些炼丹炼宝的意思了！” 
　　凭借着五感套的加持，黎渊感知更深，隐隐能感觉到灵米内神纹气机的变幻，灵膳烹制居然也与神纹有关。 
　　“也难怪不少书上都说，神纹是修行的根基，真涉及到了方方面面啊！” 
　　没有打扰黎一烹制灵膳，黎渊走出小院。 
　　一夜过去，他所在的这座荒山已有了很大的变化。 
　　以他这座小院为中心，灵傀们修建了多座二层竹楼，远处，杂乱的林木都已砍伐掉了，甚至山顶都平整下来。 
　　“主人。” 
　　黎二躬身汇报着： 
　　“依着您的吩咐，您居住的小楼并未扩建，采气台则修建在山崖边，其他诸如道兵居之类，估摸要修到山下，或者其他山中了……” 
　　“嗯。” 
　　黎渊随口应着，随他走向山崖边。 
　　他选的这座山峰占地很大，且是下细上粗的那种，故而山顶修建齐整后占地很是不小，他扫一眼，这望气台方圆至少十里是有了。 
　　“道兵居且不忙着修建，且先开垦灵田吧，山间地势无须大改，之后用来圈养灵兽即可。” 
　　黎渊吩咐几句，打发了黎二，自己则来到山崖边。 
　　于此处，可以看到蕴含翻涌，虽无大日东升之景，但一眼望去，洞天各处，如风云漫卷，云雾升腾，雷鸣电闪等等景象却不缺乏。 
　　“你这小洞天里奇景有些密集啊！” 
　　小母龙探头观望良久，还是没忍住好奇。 
　　云海、霞光、风云汇聚、雷鸣电闪……这些看似寻常的自然景观汇聚在一起，就有些不正常了。 
　　“洞玄山内外汇聚着不知多少神禁阵法，内部奇景汇聚自然要比外界多。” 
　　黎渊随口回答。 
　　入门后这一天里，他又是看书又是穷索太虚万象，对于各种修行常识都很有几分了解了。 
　　比如采气台。 
　　于此处盘坐，可以采摘此间小洞天内所有奇景中蕴含的神纹，大多数小洞天内都有此台。 
　　“那在这洞玄山内采摘奇景岂不是很容易？” 
　　小母龙很想出这小洞天看看真正的洞玄山，她也很好奇这些传说中古老圣地的模样。 
　　“不急，吃了饭带你去看看。” 
　　黎渊于山崖边观景。 
　　他发现灵枢童子为他选的这处小洞天的确不错，除了因为缺乏日月大海外，寻常景观并不缺乏。 
　　“等我炼就法力，不需要出门，在此处采气台，就能炼制‘洞玄九烟罗’了。” 
　　黎渊心下点头，颇为满意。 
　　洞玄九烟罗是一种洞玄山弟子都会炼的一种云雾法宝，其外形如云，可承人飞行，其速甚快。 
　　需自奇景中采摘云、霞、雾、霭、霓、虹、霨、霃、霡等九种神纹，并演化三种神禁，再以法力祭炼至混同如一，即可成就。 
　　此宝炼制简单，一旦炼成即可日行一万里，所耗法力还少，是极受洞玄山历代弟子喜欢的云雾法宝之一。 
　　“据说入室弟子里的‘方九安’师兄最喜此云，耗费莫大心力将之祭至相当于极品灵宝的一百零八重器禁，一息间可挪移三十六万里！” 
　　黎渊有些神往。 
　　许是打铁多年的缘故，虽然还没炼就法力，他已经想着合一境后兼修炼宝术了。 
　　当然，法宝炼制之外还要日日祭炼温养，否则无法臻至圆满。 
　　但…… 
　　“据说我那些入室师兄们，在宗门内会雇旁听、挂名弟子帮忙祭炼温养法宝，在洞玄山外则培养弟子门人。 
　　若能将大运救出来就好了……” 
　　黎渊思量到此，又觉头疼。 
　　他这次穷索的收获很大，虽然没有找到破解天日之灾的办法，但他找到了挪移生命星辰的办法。 
　　只是…… 
　　“依着太虚万象里的说法，击沉击碎一颗生命星辰容易，修出上品金丹的四境修士已可办到，但挪移星辰的难度就很大了，等闲五境修士都办不到……” 
　　黎渊心下一叹。 
　　挪移一颗星辰，首先要选一片适合的星域，其次要有法力维持星辰运作，不然星球扛得住挪移，人扛不住。 
　　诸如此类的注意事项，还有十多条…… 
　　“等闲五境修士办不到，我那些入室师兄们怎么也不该在内吧？” 
　　黎渊已经在琢磨要怎么和那些师兄们搭上线，黎一已来到他身后，躬身道： 
　　“主人，灵膳已做好了。” 
　　…… 
　　…… 
　　洞玄山，清幽竹林。 
　　灵枢道童正在摆弄药田，他时而掐诀唤来灵雨浇灌，时而弹指幻化出一片神光，时而神光分化如剑，斩杀药田内外的各类虫鸟。 
　　最后，他五指张开，一道道法力倾泻而出，如云雾般将整座药田笼罩在内。 
　　嗡~ 
　　嗡~~ 
　　只听得阵阵颤鸣，云雾中的各种药草似是活物般舒张枝叶，贪婪的汲取着云雾，以肉眼可见的速度增长着。 
　　“呼！” 
　　良久后，灵枢道童收回法力，饶是以他五境巅峰的修为，一番施为后都有些疲惫，但他脸上却浮现一抹笑容： 
　　“长势喜人，说不准小老爷出关前就能长成了，届时小老爷炼成神丹赐我一枚，就能再炼法天了！” 
　　三百年辛苦即将见到成效，灵枢道童心情自然很好。 
　　又观察了一会儿，见没什么问题，他方才长出一口气，回到竹林深处，自竹楼外盘膝而坐，为小老爷护法。 
　　“童儿，此处有我在，无须你护法！” 
　　苦海铃中传出低沉声响。 
　　“苦海爷爷。” 
　　灵枢忙不迭的行礼，后者只荡起一层钟波，驱他离开竹楼前。 
　　“是。” 
　　灵枢猜测小老爷应该是要出关了，否则苦海铃不会驱赶自己，心下叹气无法第一时间拜见小老爷，却也只能怏怏离开。 
　　“唉。” 
　　竹林中，灵枢道童盘腿而坐。 
　　顺便自袖子里掏出‘通识球’来，自修为到达瓶颈后，他全靠这通识球来消遣解闷。 
　　太虚万象，有着诸界域修士上传的各种游记，图文并茂，栩栩如生，沉浸观之，如身临其境一般。 
　　“咦？” 
　　灵枢刚掏出通识球，突然瞧见‘访友’界面闪烁，打开一看，是有人在请求添加自己为好友。 
　　“黎渊？” 
　　灵枢也没想，直接同意，对于这位十分谦恭的新弟子，他还是很有几分好感的，尤其是与那于望仙对比。 
　　“有事吗？” 
　　因为身处于清静竹林，灵枢自然不敢放出光影，只是以神念沟通。 
　　灵枢童子的声音从通识球中传出来。 
　　“这么个沟通吗？” 
　　黎渊有一刹的恍惚，已多年不曾想起的前世景象又涌进心头。 
　　他定了定神，先是问好，再感谢仙童指点，那白骨人魔道兵品质极好云云，最后，听出这位仙童心情很好，这才询问起灵兽区的事宜。 
　　“洞玄山圈养灵兽上万种，你问哪种？哦，你要挑选灵兽幼崽？” 
　　“这样，你自己看吧！” 
　　嗡~ 
　　灵枢道童回话很快，黎渊只觉通识球一震，旋即一片流光在他眼底交织成影，其中文字流转，更有着栩栩如生的灵兽图形。 
　　【您的好友灵枢仙童赠予您一份‘洞玄山灵兽图谱’】 
　　真敞亮啊！ 
　　黎渊没急着看图谱，先是恭敬感谢，然后提及自己准备采摘奇景，询问仙童可有什么禁忌之类。 
　　“你准备炼甚法力？哦，你已修成鲲鹏真形，应是要炼鲲鹏法力吧？” 
　　“洞玄大界内奇景繁多，足够你炼就鲲鹏法力，但看到有神光覆盖的地方不要靠近，那是有人炼法，此外还有些禁地不要靠近……” 
　　“嗯，鲲鹏法力需自诸多奇景中采摘三十六种神纹，演化出地煞神禁十二，天罡神禁六，属于中品法力之列， 
　　等你炼成后，记得去藏经阁中学‘北极黑帝冥渊经’……” 
　　灵枢仙童神念转动何其之快，黎渊问了一句，他已回了几十上百句。 
　　将洞玄山内采摘奇景的注意事项、不能靠近的禁地，甚至于鲲鹏法力以及其进阶法力……等等之类全都说了一遍。 
　　“……多谢仙童。” 
　　黎渊来不及感慨神念转动快就是好，忙将他所说的话全部记在心里，确定没有遗漏之后，才结束了问询。 
　　灵枢童子颇有些好为人师，最后还甩来一幅藏经阁内的鲲鹏真形图，其上鲲鹏栩栩如生，更有炼就法力的各种注意事项。 
　　“不愧是道君门下童子，这底蕴着实深厚无比。” 
　　黎渊心下感慨于灵枢童子的大方，打定主意之后要日日问好后，将这幅鲲鹏真形图也记下来。 
　　这张真形图与他得自人头怪鸟那副几乎一样，各种注释却是要详尽的太多。 
　　比如鲲鹏真形图所需神纹应去何种奇景中采摘，神禁凝练的先后顺序，以及最后三元合一需要注意什么。 
　　“呼！” 
　　黎渊心中斟酌了几遍，确认已全部记下，这才观看起那副洞玄山灵兽图谱。 
　　如灵枢童子所说，洞玄山中圈养着灵兽种类多达上万种，灵兽区内只有半数，其余半数都在各个弟子小洞天中。 
　　甚至有几种是道君圈养的。 
　　这几种，灵枢道童自然是抹去了，关于道君的情报，哪怕是几只灵兽，他也不敢泄露分毫。 
　　“五牲类……” 
　　黎渊心念转动，自这几千上万种灵兽中寻找自己所需的灵兽。 
　　不多时，他已选出一百六十类的灵兽，都与五牲有直接关系！ 
　　“龙角鹿、赤血魔牛、鸀雒……” 
　　“獓狠、麖骕、玄目灵鸡、八珍鸡……” 
　　“羬羊、猼訑、封豨、黑天狗、星獒神犬、幻瞳……” 
　　…… 
　　“这么多！” 
　　黎渊没想到这么顺利，他精神振奋，继续筛选，将那些其他入室，甚至真传弟子圈养的灵兽排除在外，最后得到了四十六种。 
　　他挑挑拣拣，将那些品阶极高，诸如星獒神犬之类也排除出来，最后仍是剩下二十三种，仍涵盖五牲。 
　　“洞玄山的物产委实丰富啊，说不准下次，下下次所需的五牲血肉都不用去其他地方找了？” 
　　黎渊怀着些微激动和忐忑，去了灵兽图谱标记中对应的灵兽小洞天。 
　　这次他没有碰到任何师兄弟，各个灵兽小洞天内多是灵傀在接待，一如灵枢童子所说，大多数洞玄弟子压根不在山上。 
　　留在山中的多半是受其他师兄弟雇佣，为其祭炼法宝的，几乎见不到人。 
　　“我来挑选灵兽幼崽。” 
　　黎渊拿着弟子令走了多处灵兽小洞天。 
　　各个小洞天因圈养灵兽种类不同，其内景象也不同，有群山绵延，有大河滔滔，甚至有一片遍布雷云…… 
　　黎渊没有直接去购买五牲，而是选择购买血肉，当然，他买的不止是五牲类的灵兽血肉，而是各种都买了一大批。 
　　之后又为白骨人魔买了一批灵兽骨，最后，才意犹未尽的选了入室弟子福利中的灵兽幼崽。 
　　虽然灵兽幼崽不是他来此的目的，但黎渊还是认真挑选了的，他最终选的是一条名为‘玄藤蛇’的星外异兽幼崽。 
　　这是灵枢童子在灵兽图录中标记的十多种灵兽之一，潜力极大。 
　　…… 
　　入夜前，了小功二十五个的黎渊满载而归。 
　　他神色如常的将一应灵兽肉、骨交给黎一后，这才不紧不慢的回了竹楼。 
　　“居然这么容易？！” 
　　进了竹楼，打坐入定后，感受着石台上的多种五牲灵兽血肉，黎渊只觉得顺利的有些不可思议： 
　　“在龙虎山时，任一一种星外异兽血肉我都找不到，没想到来这洞玄山才两天，我居然就凑齐了！” 
　　(本章完)

第655章 黎道爷规划前路
　　第655章 黎道爷规划前路 
　　善功的购买力极其惊人。 
　　黎渊只了二十五个小功，就买了两千斤的灵兽骨，以及五十多种一境灵兽血肉一万五千多斤。 
　　此外，二境的灵兽肉也差不多有两万斤。 
　　绝大多数灵兽肉的价格都不高，黎渊所善功的大头，都用在采买精血上了。 
　　“灵兽区二十三与五牲有关的灵兽血肉我都买来了，二境的灵兽血肉应该够用了吧？” 
　　掌兵空间中，黎渊强压着心中激动，他自然不可能在洞玄山举行仪式，甚至连洞玄大界都不在他的考虑之中。 
　　与洞玄山门规无关，而是因为天宇道君。 
　　道场是什么？ 
　　其蜕变之前成‘法天’，再前退则是‘炼界’，推到最初即为神境！ 
　　在洞玄大界举行仪式，那简直就相当于在天宇道君的泥丸宫中举行仪式，莫说门规不允许，即便允许，他也绝不可能这么干。 
　　“等炼就法力之后，去其他界域举行仪式吧。” 
　　黎渊冷静下来。 
　　洞玄山域门众多，且并不限制弟子往来，只要黎渊想，无论是天市垣还是紫薇垣，他随时可以去。 
　　“也不急于一时。” 
　　黎渊退出掌兵空间，却并未睁眼，仍是保持入定。 
　　他一心多用，一边观摩着灵枢童子赠他的鲲鹏真形图以及其上炼就法力的诸多事项，一边梳理着目前情报，规划自己之后的道路。 
　　黎道爷素来喜欢将自己需要做的事情规划出来，之后依着重要程度严格执行。 
　　“首先，就是法力，法力是一切修行的基础，没有法力，什么法术道术神通，法宝，灵宝都用不了。 
　　炼就法力后，再设法兑换灵枢童子所说的‘北极黑帝冥渊经’，进一步修成上品法力，这干系到晋升真传位……” 
　　“其次，则是赚取善功，灵米灵膳灵丹，一切修行资粮都需要善功，有了稳定的善功来源，我才能尝试继续合玄兵，遁天舟有晋升道宝之资，十二口玄兵合并，起码也得是一口神宝！” 
　　“掌兵箓、掌音箓、掌劫箓乃至于以后的其他符箓的晋升，也都需要善功……” 
　　“炼就法力，合出神宝，再搭配一身灵宝加持，至少表层幽境于我而言就不是那么危险了……” 
　　“之后，就可以经域门传送去其他地方举行苍天授箓仪式。” 
　　“至于天日之灾，先和灵枢童子打好关系，再以他为媒介，拓展交际圈，这比我自己求上门去要好太多了。” 
　　…… 
　　炼法力、修法术、合玄兵、炼法宝、赚善功、拜苍天、符箓晋升、拓展交际圈、天日之灾、晋升真传位！ 
　　良久后，当黎渊睁开眼时，对于接下来要做什么，心里已有了清晰的规划。 
　　“合三元，炼法力！” 
　　黎渊长出一口浊气，这才看到眼巴巴看着他的小母龙。 
　　“你准备怎么重塑龙身？” 
　　黎渊有些好奇。 
　　方才逛灵兽区时，小母龙选中了一种名为海蜃龙的异兽幼崽，价格极便宜，一个小功买了三条。 
　　“我蜃龙一族有一门秘传法术，名唤‘燃血蜕神法’，我神境虽已破了，但神魂仍在，只需要一头龙躯即可施展！” 
　　小母龙难言激动，任何一个血肉生灵被炼成兵器都不可能忍耐的了。 
　　“燃血蜕神法？” 
　　黎渊先是一怔，旋即回想起来，在书皓首之前列出的那个清单上就有这本法诀，兑换似乎是需十八个小功？ 
　　“需要帮忙吗？” 
　　“不用，只要有龙躯即可！” 
　　小母龙很亢奋。 
　　海蜃龙与她们蜃龙一族的血脉很有几分相似，用此类龙身施展燃血蜕神法，那效果比之其他合一境的龙属更好的多！ 
　　哪怕她并未施展过这门法诀，也很有把握一次成功！ 
　　“既然你有把握，那等海蜃龙送来时，你自取即可，失败一次也不怕，那三条海蜃龙都给你。” 
　　黎渊说着微微一顿，起身道： 
　　“正好，海蜃龙送来了。” 
　　“多谢！” 
　　小母龙雀跃不已，任由黎渊将她缠在腰上，满心期待。 
　　…… 
　　海蜃龙不属于星外异兽，乃是一种海中龙。 
　　此类龙属颇为奇特，其在成年之前体型巨大，动辄几十万上百万斤，成年后体型却往往会缩减九成多。 
　　因为买的是未入道的，黎渊选的是送货上门。 
　　呜呜~ 
　　黎渊持洞天令开启洞天后，只听得一阵急促的风声，三头小山似的庞然大物就伴随着一阵阵云雾飘进洞天。 
　　一个中年人模样的灵傀紧随其后，见到黎渊拱手一礼，递来一条灰扑扑好似树藤般的灵蛇： 
　　“客人，您的玄藤蛇，以及三条海蜃龙送到，还请清点一二。” 
　　黎渊伸手接过那条玄藤蛇，仔细打量着。 
　　依着灵枢童子那一卷灵兽图谱上记载，这玄藤蛇与其说是灵兽不如说是极奇异的灵植，其扎根大地时是树，依附于大树时为藤，离开大地便化蛇。 
　　因其特性罕见加之潜力也高，故而洞玄山修‘东极青帝长生经’的弟子里，有不少都是选择此蛇为根本物。 
　　黎渊选它，自然也是因为这本长生经。 
　　他去那维天演武殿堂也并非全无收获，留影榜那些师兄的情报对他很有用。 
　　比如其中就有一位名为‘古玄升’的师兄，其人以玄藤蛇为根本物修东极长生经，同时兼修着‘北极黑帝冥渊经’。 
　　黎道爷酷爱以人为镜，这般重要的情报，自然是记在心里的。 
　　“呜~” 
　　感受到触摸，玄藤蛇身颤了颤，缠在了黎渊的手腕上。 
　　这条星外异兽幼崽迷迷瞪瞪，好似还没睡醒，实则其压根就没有灵智，这似乎是其特性罕见的代价。 
　　依那灵兽图录上的说法，九成九的玄藤蛇哪怕活到老死都只有本能。 
　　“呼！” 
　　那送货的灵傀一招手，那裹挟着三头海蜃龙尸的云雾缓缓落地，旋即化为一道没入那灵傀脑后。 
　　黎渊看的清晰，那云雾暗含诸色，似云似虹又似雾，玄妙非常。 
　　“这是九烟罗？” 
　　黎渊心中微动，询问。 
　　“回客人，正是九烟罗。” 
　　货物送到，那灵傀也没逗留，见黎渊点头，也就拱手告辞： 
　　“客人，那我告辞了。” 
　　“嗯。” 
　　黎渊一手按着小母龙，等这灵傀走了才松手，只听‘咻’的一声，小母龙急不可耐的扑向了一头龙尸。 
　　“还是毛躁。” 
　　黎渊笑了笑，却也能理解，他也走近那头巨大的龙尸，有些好奇这小母龙生前都没有炼出法力，如今怎么催动燃血蜕凡法。 
　　但下一刻，他就知道了。 
　　只见小母龙一纵，已被炼成长鞭的身体猛然绷紧，犹如一根针般扎进那巨大龙身，旋即就听得‘哗哗’声响。 
　　那死去半晌的龙尸体内就传出血液奔流声，越来越迅疾，几个呼吸不到，竟有一抹血红色火焰自那龙尸中腾起！ 
　　“原来燃的不是自己的血……” 
　　黎渊心中哑然，已经知晓小母龙催发这门法诀的原理了。 
　　她虽没法力，但神魂震荡也勉强可以作为火种，至少点燃龙尸是足够了。 
　　“嗡~” 
　　“嗡~” 
　　赤色火焰透体而出，熊熊燃烧，那巨大的龙尸以肉眼可见的速度坍塌、收缩，前后一盏茶的时间都不到。 
　　只听得‘噗嗤’一声，一只白嫩的小手已撕开了干瘪的龙皮，满脸血污与惊喜的钻了出来： 
　　“黎渊，我，我成功了……啊？！” 
　　小母龙先是狂喜，旋即惊觉自己赤身裸体，一声惊叫又钻回龙皮中。 
　　“……” 
　　黎渊只觉无语，这小母龙肉身重塑后也就半米来高，看起来不过两三岁，又满身血污，鬼才乐意看。 
　　“我没这么点大的衣服，你凑合着穿吧。” 
　　自掌兵空间中取出一件道袍放在地上，黎渊身形一转，已消失在原地，径直回了自家竹楼。 
　　此间事了，他准备外出采景了。 
　　半晌后，小母龙探头探脑的走出龙皮，震落身上血污后，才披上那件相比她来说极大的道袍。 
　　她约莫半米来高，小巧精致，头上顶着两个嫩小的龙角，缩在宽大的道袍里，样子有些滑稽。 
　　“……我怎么就这么点大了？！” 
　　小女孩模样的蜃婴儿又是欣喜，又是沮丧，蜃龙一族寿限比人族要长许多，但她之前可也是成年的龙了！ 
　　“没关系，我还能长大！” 
　　小母龙安慰了自己一句，忙不迭的奔向黎渊离开的方向。 
　　…… 
　　…… 
　　翌日一早。 
　　洞玄山下云雾翻涌，一条体魄匀称小巧，约莫丈许的蜃龙纵身而起，许是太久没有腾空飞行，她忍不住发出一声高亢的龙吟： 
　　“昂！” 
　　“别乱叫！” 
　　从天而降的大巴掌打断了这位蜃龙王女的喜悦长吟，黎渊落在龙背上，很有些嫌弃： 
　　“你龙身怎么也就这么点大？” 
　　“我也不想啊！” 
　　蜃婴儿有些委屈，但转瞬就又欢快起来，她一甩龙尾，速度激增数倍，眨眼就到了云海之上： 
　　“走喽！” 
　　“一路向西走，别乱吼，直奔西海！” 
　　黎渊放出真罡护持住自身与蜃龙，为她指明方向，这才盘腿坐下，阖眸梳理起炼就鲲鹏法力的种种诀窍。 
　　(本章完)

第656章 黎渊采景，玉还真（二合一）
　　第656章 黎渊采景，玉还真（二合一） 
　　呼呼~ 
　　蜃龙翱翔在云海之中。 
　　蜃婴儿丝毫没有觉得自己沦为坐骑有何不好，一心沉浸在重塑的肉身之中，同时也在观察这方‘洞玄大界’！ 
　　以她的眼光来看，这方大界宽广无限，灵炁极其之充足，这意味着此间天地中蕴含着无数神纹，是真正的修行圣地。 
　　她当年跟着自家老祖宗，也是去过毒龙学府的，但心中稍一比对，只觉此间之玄妙远非毒龙圣地可比。 
　　‘好多恐怖的气息……’ 
　　欢快遨游了没多久，小母龙速度突然降了下来，她隐隐间感受到了极恐怖的气息，不是一道，而是一堆又一堆！ 
　　“飞你的就是。” 
　　黎渊传音安慰着。 
　　此间洞玄大界宽广无边，虽无人族踪迹，但各种异兽也是层出不穷，其中强横者甚至不输灵枢道童。 
　　这是后者接他入门时提及的。 
　　但他手持入室弟子令，但凡开了灵智的异兽察觉必然远远避开，莫说伤他，生怕被他所伤才是。 
　　反而是那些未开灵智的异兽，于他来说才是最大的危险。 
　　当然，除却如玄藤蛇此类极难开灵的星外异兽，大多数异兽入道时必开灵智，部分特殊的，合一境也是要开灵智的。 
　　只有极少数血脉罕见的异兽，才会在神宫境后才开灵智，这也是他做足准备才下山的原因。 
　　当然也只是他小心惯了，这种神宫境才开灵的异兽极其罕见，刻意去抓都未必抓的到。 
　　“不愧是维天道宗……” 
　　得了安慰，小母龙胆子才又大了起来，但比之刚下山时还是多了些局促，不敢纵声长吟了。 
　　黎渊也不管他，分出一分心神在外警戒，大部分心神则汇聚心海。 
　　对比着心海中的两张鲲鹏真形图，他真切感受到了拜入宗门的好处。 
　　成体系的传承，一代代的经验总结与拓展，才是宗门比之散修最大的优势。 
　　比如采景。 
　　灵枢道童那张鲲鹏真形图中就很直观。 
　　神纹乃天地法理运行之基石，无所不在，然天地运行繁复而严谨，非炼就大神通大法力者不能直接摄取之。 
　　故有采景之法应运而生。 
　　奇景，即天地运行之现象，因其迥异于寻常，故某种神纹相比其他神纹会更为浓烈突出，故容易摄取。 
　　灵枢道童赠予的这张图中，详尽的剖析了此点，并罗列了许多奇景对应之神纹。 
　　其中，他以洞玄九烟罗为例，分别阐述了云、霞、雾、霭、霓、虹、霨、霃、霡这九种神纹的采取需要寻找何景。 
　　其中最易者为云，纵入云海，凝神观其变化即可采摘。 
　　霡则需寻朦胧细雨时，虹则需等雨过天晴时，霓为副虹，与虹类似，霃需于天时长阴，霞则要等日夜变换之时。 
　　“神纹之采摘，需寻对应奇景，且需详细甄别，云有晴阴雷雨之分，霞亦有朝霞、晚霞之别……” 
　　蜃龙背上，黎渊心中逐字逐句的默念剖析着。 
　　真形图中以洞玄九烟罗为例，实则阐述着奇景采摘之真谛，之后，才是炼就鲲鹏法力所需寻找之神纹，以及对应的奇景。 
　　“炼鲲鹏法力，需采神纹三十六种，以三十六种神纹组合衍化出地煞神禁十二，天罡神禁六，再糅以精气神即可成就。” 
　　黎渊高度凝神，每一段话都要来回咀嚼多次，理解通透才会继续往下看。 
　　“炼鲲鹏法力，最佳自然是凝练出鲲鹏真形，以心意驱真形，上入罡风，下入海，神纹采摘易如反掌，若不成鲲鹏真形，则需下苦功……” 
　　“鲲鹏法力对应的三十六种神纹与奇景如下……” 
　　“十二种地煞神禁，以及神纹组合法门如下……” 
　　“鲲鹏法力以天罡六禁为核心，分别是‘水’‘风’‘海’‘变’‘化’‘罡’，此六神禁组合所需之神纹则分别是……” 
　　良久之后，他缓缓睁开眼，对于应寻什么奇景，采摘什么神纹，已然是了然于心了。 
　　“炼鲲鹏法力所需的神纹，大半奇景在海，小半在天……” 
　　黎渊自觉已将种种法门吃透，心中颇为欢喜，只觉通天大道已在眼前，只需拾级而上，则神通法力唾手可得。 
　　对比在大运时，入道三年迟迟不敢乱采神纹的一幕，黎道爷心中感慨良多，对掌音箓的重视又拔升许多。 
　　若没有那次聆听天音，即便以他之前的禀赋天资，想要拜入洞玄山也真不得门而入。 
　　“越是如此，越要小心谨慎，修行之路，实容不得行差踏错！” 
　　黎渊平复心绪，又感应了一番掌兵箓，对应神兵熠熠生辉，诸般加持汇聚一身，体魄精神皆在巅峰。 
　　他又轻转手中骨链，出山前这十二头白骨人魔狠狠吃了一顿，此刻正在消化骨材。 
　　黎渊凝神细感，隐隐可以感知到白骨人魔体内的三种神禁在徐徐转动，汲取着所吞噬之骨材，缓缓壮大己身。 
　　“道兵晋升比修士要容易很多啊。” 
　　黎渊感知敏锐，可以感知到其中变化。 
　　他这十二头白骨人魔都是上上之品，至少三境之前只需要吞噬骨材，就能自然升阶。 
　　洞玄山不缺低阶骨材，他昨日逛灵兽区买了一大批，一境骨材作为口粮，二境骨材自然就是晋升的资粮。 
　　当然，道兵晋升再快，吃这么一顿也还是不够。 
　　“起码要吃二三十顿，一顿需间隔至少三天，也就是，最多一百天，这批白骨人魔即可晋升二境！” 
　　检查了掌兵箓，遁天舟，以及白骨人魔后，黎渊自觉准备已足，旋即真罡催吐。 
　　“啊呀！” 
　　小母龙发出一声惊呼，旋即拔升高度，渐渐的，云层稀少，云天之上罡风汇聚，拍打在黎渊外放的真罡上，发出‘刺啦’声响。 
　　“罡风天！” 
　　黎渊轻拍蜃婴儿，后者速度放缓，维持在罡风天外。 
　　黎渊抬头观看，只见高处罡风呼啸，犹如万千风刀极速来回，彼此交织碰撞，足可撕裂金铁。 
　　一如大运，洞玄大界的上空同样有着九重罡风天，事实上，依着书上所说，任何道场、生命星辰，甚至于归墟深处的那些异度次元中，都有着九重罡风天。 
　　这是护持星辰世界的九重屏障，便是一颗流星划过九重罡风天，多半也只剩些碎石了。 
　　“九重罡风天中亦有奇景万千，我需要采摘十二种神纹，用以组合天罡神禁罡、风！” 
　　黎渊心中动念，却也没有贸然闯入这明显酷烈非常的罡风天。 
　　任何星辰的罡风天都不会完全相同，遑论道君道场？ 
　　此间罡风天中，不但罡风酷烈，似还有着一些罡风所化的奇异生物，此类生物没有灵智可言，却会攻击一切进入罡风天内的人与物。 
　　好在这只是一重罡风天，而且他也不准备入内。 
　　嗡~ 
　　黎渊眸光微阖，眉心就有一缕金光亮起，旋即，一头拳头大小，羽翼灿金色的鹏鸟已展翅飞出。 
　　“唳~” 
　　鹏鸟轻鸣，落在黎渊肩头。 
　　“神纹采摘法……” 
　　黎渊心神微动，已冥合于鹏鸟之身，只觉眼前光影闪烁，已然代入了鹏鸟的视线，抬眸望去，隐隐便可看到对应神纹。 
　　这就是将鲲鹏真形图练到圆满的好处了，以真形观之，对应神纹清晰可见，对比自己胡乱摸索，优势何其之大？ 
　　“呼！” 
　　心下感叹了两句，黎渊凝神静气，以鲲鹏真形为引，一点点摄取着九天罡风，小心翼翼的尝试着拓印神纹。 
　　“他这是在采罡风之景……” 
　　小母龙余光打量，只见黎渊吞吸吐纳间，一缕缕似有形似无形的罡风就被他接引而来，绕身而动，时而发出‘嗤嗤’声响。 
　　“以黎渊的禀赋天资，又拜入维天道宗门下得了顶级传承，这是必然要炼就法力的！” 
　　小母龙很是艳羡。 
　　蜃龙一族只是小族，她虽为王女，又有传承，但昔年修行不甚专心，也是不曾炼就法力的，也是因为此点被族人议论，才一气之下跑出来遭了大难。 
　　相比于当年的自己，这出身远不如自己的土著小子是真正的修行勤勉，这么些年里，几乎没有间断，日日都在修行。 
　　她嘴上不说，心中也是颇为敬佩的。 
　　如今眼见得黎渊采景炼法，她又是高兴，又是艳羡。 
　　‘或许我也可以尝试重新炼法！’ 
　　小母龙心中盘算着，以海蜃龙尸重塑肉身后，她虽跌了境界，但未尝不是一件好事。 
　　小母龙心绪翻腾，黎渊却没在意。 
　　他高度凝神着，以鲲鹏真形为引，吞吐接引着一缕缕罡气，也不知过了多久，他心中一震。 
　　“嗡~” 
　　一声颤鸣后，黎渊只觉眉心一凉，凝神细观，只见泥丸大海中，一缕若有若无的罡风漂浮着。 
　　“灵枢童子说的不错，真形图圆满后采摘神纹的确容易……果然是磨刀不误砍柴工！” 
　　黎渊心下满意，轻拍小母龙，寻找下一个奇景采摘之地。 
　　“这就采来一个神纹？” 
　　小母龙心中震惊，回想当年，自己即便有老祖宗指点护法，采到第一个神纹，也耗时三个多月。 
　　她想过黎渊会比自己快，却没想到会快这么多？ 
　　几十倍？ 
　　几百倍？！ 
　　小母龙呆呆的换了方位，仍是震惊至极。 
　　她和黎渊的差距居然如此之大…… 
　　“呼~” 
　　黎渊沉浸其中，依着法门，继续采景拓纹。 
　　…… 
　　洞玄大界中有一陆，四海，九重罡风天，万千海岛。 
　　黎渊乘龙在罡风天外辗转多地，即便算上找寻奇景所用时间，也不过耗费六七天，就已采摘了十四种神纹，为了稳妥，每一类神纹他都多采了几个。 
　　之后，他乘龙下了云海，又奔波七八天，来到了西海边。 
　　呼呼~ 
　　于高处俯瞰西海，只见此海宽广无边，目之所及尽是汪洋一片，海中时有狂风呼啸，龙卷吸水，更有多地狂风漫卷，雷鸣滚滚。 
　　更有暴风雨、海啸、浪潮翻涌，雷霆击海…… 
　　只稍一感应，黎渊就看到了数百上千种不同的奇景。 
　　“这大抵是道场的特殊性了，寻常大海可没有这么热闹……” 
　　黎渊心中赞叹。 
　　奇景频发，正说明洞玄大界中的神纹远比其他地方活跃，也更容易采摘，于修士而言，自然是修行圣地。 
　　毕竟神纹用处极广，炼法力、炼法术神通、炼法宝、炼道兵、炼灵丹、炼灵傀、灵符……甚至于灵药灵米的种植都是需要采神纹的。 
　　“不过也仅限于寻常景观，诸如宇宙风暴、星辰碰撞、界域交融、星辰斗转、大星归寂、新星爆发……之类的宇宙奇景还是需要外寻。” 
　　黎渊乘龙遨游，俯瞰着诸般景观，心绪翻涌着。 
　　神纹是修行的根基，运用之广无有可比者，但神纹也有上下之分，承载那些珍稀强大神纹的奇景往往十分罕见，采摘也难。 
　　“鲲鹏法力属中品法力，所需神纹都算常见，至少洞玄大界就有，但要练上品法力，就没这么容易了……” 
　　黎渊心下微叹。 
　　道君怜惜门下弟子，但不可能每一口饭都喂到嘴里。 
　　这是他与灵枢童子交谈时后者透漏的。 
　　黎渊下山这半个月，哪怕是采摘奇景最忙的那两天，也没忘记和那位仙童聊天，后者境界极高且身份特殊，有时随口一句话都让他收获很大。 
　　洞玄山规矩不多，对于门下弟子也少有什么要求，很有些无为而治的意思。 
　　这一点从新入门弟子即可领百年俸禄就可以看出来。 
　　但也只此而已了。 
　　洞玄弟子若要谋求更高，那必然要走出洞玄山，走上探索幽境归墟，开辟异度次元的道路。 
　　不止是洞玄山，大罗天，乃至于所有维天道宗弟子，或早或晚都要走上这条路。 
　　“依着灵枢童子所说，大多数洞玄山弟子炼就金丹，凝聚法环前就会外求了，上品金丹必须外求了……” 
　　“不过那是三境之后才需要考虑的事……” 
　　回想着与灵枢道童的交谈，黎渊轻拍座下蜃龙，后者龙尾一扫，已向着西海中，一片巨浪翻涌之地降落。 
　　轰隆隆~ 
　　临近海面时波涛汹涌，浪潮翻滚之声犹如雷暴一般，暗流中，浪潮内更有诸多水中灵兽在与大浪搏杀。 
　　洞玄大界内，不养诸族，除却真传之外的入室、旁听弟子即便收徒都不能带进山门培养，但异兽不在此列。 
　　洞玄大界内的异兽，部分是道君昔年迁移进来，大部分则来自道君开辟归墟采摘的诸多异度次元。 
　　“四海凶险，百倍于陆地啊。” 
　　黎渊凝神感知，于那无尽汪洋中感知到了虚空波动：“据说道君开辟归墟采摘的异度次元大多数都落在四海之中……” 
　　“吼！” 
　　一头鱼兽破浪而出，犹如一口上等的飞剑，纵贯千百里水波，所过之处，不知多少头异兽被斩成两截，血肉染红海面。 
　　“骨剑鱼！” 
　　黎渊手腕一转，十二头白骨人魔已化为森白飞剑环绕而行，他心念微动，从灵兽图录中找到这异兽的信息。 
　　【骨剑鱼：异度次元‘万海界’中异兽，身无血肉，骨似精钢，天生精气神圆融如一，成年即为二境……】 
　　“……可以作为白骨人魔的资粮！” 
　　知晓此兽来历的同时，黎渊真罡外放，早已汗毛倒竖的小母龙自然转身就走，凭借着真罡加持，远远避开。 
　　哗啦啦！ 
　　下一刹，只听得千百道破浪声同时响起。 
　　小母龙回首望去，只觉心惊胆战。 
　　却见巨浪之下，千百条骨剑鱼纵空而出，宛如一片白骨剑林，森寒可怖。 
　　骨剑鱼是群居的！ 
　　黎渊眼皮一跳，瞥见鱼群中那头带着淡金色的骨剑鱼王时，已准备掌驭了遁天舟远遁时，突听得一声轻笑自云头传来。 
　　“嗯？” 
　　黎渊循声望去，就见一朵九色交织的云霞自极远处呼啸而来，一瞬即到了此间海域。 
　　云头上立着一素衣女修，九色云霞缭绕中，只能看到素纱广袖一扬： 
　　“运气不错，居然碰到一条三境的骨剑鱼儿？” 
　　嗡~ 
　　下一刹，狂风骤起。 
　　只见海面上飓风如龙卷，正正好好将那一片骨剑鱼群覆盖在内，继而只听得‘轰隆’一声，成百上千条骨剑鱼已被裹挟着飞入那广袖之中。 
　　“袖里乾坤？” 
　　黎渊心头一跳，旋即感觉到了那女修的目光落下，忙拱手行礼： 
　　“入室弟子黎渊，见过师姐！” 
　　“入室弟子？” 
　　云头传来轻笑声： 
　　“好没见识的师弟，师姐这可不是袖里乾坤，而是‘流纱广袖’……” 
　　呜~ 
　　说话间，黎渊只觉四周隐现云霞之色，旋即光影斗转，待他睁开眼时，发现自己身处一间凉亭中。 
　　一容姿秀丽的女修正在煮茶。 
　　“师姐，这里是？” 
　　黎渊眼皮一颤，察觉到了不妙。 
　　素纱女修笑了笑：“此处是六百六十六级小洞天，我的住所……” 
　　“啊？！” 
　　黎渊顿时有些没绷住，他奔波半个月才到西海边，你一眨眼给我送回来了？ 
　　“别急，不就是西海嘛，过会儿师姐送你过去。” 
　　素纱女修为他倒了一杯茶： 
　　“倒是听说门内多了位小师弟，却不想小师弟禀赋如此之高，入门即入室，上一个有此待遇的，可还是于师弟。” 
　　“不敢与于师兄相比。” 
　　黎渊收拾心情，心里则浮现出这位师姐的情报。 
　　玉还真！ 
　　六百年前拜入洞玄山的入室弟子，禀赋高，悟性好，只十年就由旁听晋为入室弟子。 
　　修的根本法是‘有形无形仙剑经’，炼的本命是‘炼魔斩仙剑’，修为极高，杀伐凌厉，于当代入室弟子里排名第五，也是有望真传的强人。 
　　“比那大胡子懂礼数多了。” 
　　玉还真赞了一声，示意他喝茶：“我这茶可是从‘玄阴界’得来的，有滋养泥丸之功，主要还是味道好。” 
　　“多谢师姐赐茶。” 
　　黎渊端杯就喝，此茶入口前没有任何味道，入口后香气却极为浓郁，热茶下肚，却冰凉刺骨，让他精神一震： 
　　“好茶！” 
　　他感应泥丸宫，只见泥丸大海中海波涌起，似乎又有壮大。 
　　“师弟神气好足啊，虽然还没三元合一，但依我看，已足够铸就‘神炉’了！” 
　　玉还真也在打量黎渊。 
　　入室弟子之间自有联络渠道，她自然是听说过这位小师弟的名字，只是没想到他境界居然如此之低。 
　　不过境界低，精气神却是养的很足。 
　　“师姐谬赞。” 
　　黎渊有些如坐针毡，这位师姐看他的眼神太过凌厉了，但他也不敢失礼，只能转移她的注意力： 
　　“敢问师姐，这神炉是何物？” 
　　玉还真品了一口茶，回答道：“神炉就是神宫。” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔：“这，神前五境中似乎并未提及……” 
　　“等你修成上品法力再说吧。” 
　　玉还真放下茶杯：“采摘神纹是大事，师姐就不耽搁你了，不过等你炼就法力后，师姐要请你帮个忙！” 
　　“这……师弟微末修为，怎能帮到师姐？” 
　　黎渊想也不想就要拒绝，但一抬头看到那一双幽深似藏有神剑般的双眸后，又不禁咽了回去。 
　　“师弟放心，并非什么大事，而且，帮师姐办事，旁的不说，酬劳自不会少你半分。” 
　　玉还真微一抬手： 
　　“此事，等你炼就法力再说吧！” 
　　“我……” 
　　“嗡~” 
　　黎渊都没来得及回应，九色云霞已将他他裹在其中，继而四周光影一闪，等他反应过来，已然回到了西海。 
　　“黎渊！” 
　　小母龙在瑟瑟发抖，见到黎渊差点哭出声来，这地方对她来说简直太恐怖了。 
　　黎渊没回她，因为那九色云霞还在他身周流转。 
　　“九烟罗借你一用，炼法后还我！” 
　　玉还真的声音响起。 
　　“……多谢师姐。” 
　　感受着眼底涌动的灵宝光华，黎渊扯了扯嘴角道谢。 
　　玉还真这件九烟罗已是上品灵宝层级，虽比不了那位方九安的九烟罗，一息怕也能飞渡九万里了。 
　　“运气也太差了！” 
　　黎渊叹了口气，他甚至怀疑这位师姐是刻意来找他的。 
　　但他也只是心里闪过这么一个念头，就已斩灭。 
　　“先炼法力。” 
　　黎渊冷静下来，开始沟通这朵九烟罗。 
　　上品灵宝级的九烟罗，即便没有法力也颇有玄妙，用以采景自然是绰绰有余。 
　　(本章完)

第657章 采景炼就鲲鹏法
　　第657章 采景炼就鲲鹏法 
　　抬手送走黎渊，玉还真端起茶杯品了一口： 
　　“如何？” 
　　嗡~ 
　　她的脑后，虚空如水波般荡起涟漪，一口暗红色宝镜轻轻颤动： 
　　“神魔级的天赋，神禀也是上上，应是修炼了一门炼体法术，气血澎湃，生命力极旺盛，都有几分鲲鹏幼崽的味道了！” 
　　“至于身具何等体质，却要进一步映照方可看到……” 
　　“难怪能得到接引神火的认可，天应师叔可是修有一门炼体大神通？” 
　　玉还真赞了一声。 
　　“炼就八凶体，吾身即神狱……那门八荒镇狱的确称得上一句大神通。” 
　　那暗红宝镜轻颤回应：“你这小师弟，论及禀赋比你当年也不差多少了，几百年后也有望真传。” 
　　“真传可没那么简单。” 
　　玉还真却是摇了摇头，她距离真传只有一步，可就是这一步，卡了她两百年之久。 
　　她身后有‘船夫海’支撑尚且如此，这位无甚跟脚的小师弟又凭什么？ 
　　“他不会是第二个于望仙，除非他也有惊天造化，使得自身禀赋彻底蜕变，化后天为先天。” 
　　玉还真放下茶杯，眼神中有着期待：“不过，若有他相助，或许我这口炼魔斩仙剑有望更进一步了……” 
　　…… 
　　…… 
　　咻~ 
　　九色云霞横渡于西海之上，其速极快且灵活多变，时有异兽自海中冲出，但往往不等腾空，云霞已然消失无踪。 
　　九色缭绕的云霞之上，黎渊盘膝而坐，取出通识球与灵枢道童沟通，日常问好后，佯作不经意间提起自己了玉还真。 
　　“玉还真？” 
　　清幽竹林中，正自沉浸在太虚万象中的灵枢道童微微皱眉，分出心神回应： 
　　“她入门早你六百年，修的剑经，本命灵宝又选了‘炼魔斩仙剑’，性情孤高冷傲，你可莫招惹她！” 
　　这可不是我招惹她…… 
　　黎渊心下暗暗叹气，询问起‘炼魔斩仙剑’，方才他也尝试穷索，发现太虚万象中玉还真的情报也被屏蔽了。 
　　这是于望仙的待遇！ 
　　他将所有入室弟子的情报都搜罗了一遍，发现只有入室前五才有这个待遇。 
　　“炼魔斩仙剑……” 
　　灵枢童子犹豫了一下，还是含糊其辞： 
　　“一种以杀伐酷烈，霸道凶残闻名的神剑……总之，你不要招惹她，但也不必怕她，洞玄山弟子严谨厮杀，谁敢犯禁，小老爷都会被惊动！” 
　　“多谢仙童解惑。” 
　　黎渊心下稍安，等灵枢中断通话，这才收起通识球。 
　　“炼魔斩仙剑，炼魔诛仙剑……莫非总共有四把？” 
　　黎渊心中嘀咕，灵枢童子这番含糊其辞下来，他越发好奇了，甚至寻思着找找炼制此类神剑的法门。 
　　黎道爷对于剑仙颇为向往。 
　　“入室弟子前五可真阔绰啊。” 
　　“不提她藏于泥丸中不可见的，单单身上就有三口神宝……尤其是那口‘映日宝镜’怕是距离道宝都只有一步之遥了？” 
　　黎渊收敛心思，感应起这件洞玄山知名的代步云霞，只觉神异非常。 
　　其速度极快，灵活，且有聚散无形之效，身处其间尚不觉得，但从外面看，就像是一道云霞，是有藏形匿迹之效的。 
　　【洞玄九烟罗（十一阶）】 
　　【……洞玄山弟子玉还真采云霞所炼之灵宝，内蕴九禁，已祭炼至八十三重器禁，一息挪移九万里……】 
　　【掌驭条件：？？？】 
　　【内蕴神禁：？？？】 
　　有主的法宝往往无法窥探，这与掌兵箓无关，实是因为这九烟罗中充斥着玉还真的法力，一旦向内窥探必然惊动她。 
　　“正统的九烟罗只有三禁，玉还真为其增添了六禁……如若不然，只怕早已祭炼到极品灵宝层级了。” 
　　黎渊啧啧称奇。 
　　乘坐九烟罗的感受很好，他猜测这与玉还真后来增添的六种神禁有关。 
　　灵宝也不是一成不变的，若精通炼宝术，是可以自己后续增添神禁的，只是这样一来，灵宝的功能自然更多，但祭炼升阶难度就会随之增加。 
　　九禁的上品灵宝，祭炼难度也起码是三禁的三倍。 
　　“不过乘坐体验却是很好啊。” 
　　黎渊眼神很亮，心念流转，驱使着九烟罗横渡于西海之上。 
　　他并非九烟罗之主，即便内中有玉还真的法力，又得了她的允许，却也只能发挥出此宝十之一二的威力。 
　　但饶是如此，一息万里对于他而言也是足够了。 
　　这等速度，等闲三境的异兽都追之不上，至于四境，真要遇到，那他铁定要高呼‘仙童救我’了。 
　　自下山采摘奇景，黎渊就没关闭通识球，防的就是万一遇险。 
　　咻~ 
　　九烟罗纵空来去，一日之间，黎渊已挪移了数十处不同的奇景之地，天都没黑，居然已经采了十六种海中神纹。 
　　效率可谓是暴增！ 
　　“算上之前的十二种，只差最后八种了！” 
　　亲身体会到有法力驱动的法宝妙处，黎渊对于炼就法力的期待更深了。 
　　一件法宝，有法力驱动和没有法力驱动，两者之间的威力即便差出几十上百倍都不奇怪。 
　　这也是他没有急着合玄兵的原因。 
　　“炼就法力后，掌兵箓的加持会不会也随之变化？” 
　　黎渊心中期待，再催九烟罗。 
　　…… 
　　翌日一早。 
　　咻~ 
　　九色烟罗纵贯长空，倏忽间已横跨数万里，半盏茶的时间都不到，黎渊已然跨越千山万水，远远看到了洞玄山。 
　　唰~ 
　　下一刹，他已落在了洞玄山脚，九色烟罗轻轻一颤，在黎渊略有不舍的目光中消失在虚空之中。 
　　其速之快，他居然连痕迹都看不到。 
　　“一息九万里啊！” 
　　黎渊很难不艳羡，乘云飞渡九万里，朝游沧海暮苍梧，这对他的吸引力简直巨大。 
　　“不过等我炼就法力，合完玄兵，遁天舟的速度只会更快！” 
　　黎渊定了定神，快步回返自家小洞天。 
　　一去半月有余，他几乎没有合眼，饶是精神亢奋却也不在巅峰，他自然不会在这个状态下炼法力。 
　　回了小洞天，将小母龙放下，任她自去修行。 
　　黎渊回了竹楼，让黎一给他做了好几道灵膳，吃饱喝足后，倒头就睡。 
　　许是多年来养成的习惯，哪怕如今入定打坐也能恢复精神，黎渊每隔一段时间也还是会选择蒙头大睡一觉。 
　　“呼！” 
　　第二天天还没亮，黎渊已经早早起来。 
　　黎道爷是个有仪式感的人，吃了灵膳，又推了几套大桩，等气血活跃开来，自觉精神与体魄都到了巅峰。 
　　这才于竹屋三楼盘腿坐下。 
　　啪~ 
　　黎渊摘下骨链，着白骨人魔在外护法。 
　　他阖眸入定，进入泥丸宫中。 
　　哗啦啦~ 
　　泥丸大海上，时而大海扬波，时而狂风骤起，时而罡风呼啸，时而云雾弥漫…… 
　　诸般景观同存于泥丸宫中，正是他这半月来采摘的诸般神纹。 
　　“炼法！” 
　　黎渊回想着炼就法力的诸多步骤。 
　　以他的禀赋底蕴，炼就法力的三要素本就只有‘地煞天罡神禁’而已，如今神纹已凑齐，只需组合神纹化为神禁即可。 
　　嗡~ 
　　泥丸大海中的诸般奇景也随之颤动，随黎渊心念一动，汪洋中飘忽不定的罡风如受感召般汇聚而来。 
　　“如果说，易形组合是拼图，那么神纹组合就像是堆积木……” 
　　黎渊对于神禁组合的流程早已熟记于心，以神念指引着不同的神纹汇聚，不缓不急的趋之融合。 
　　他的精神力比之庞文龙也不过逊色些许，神纹的流转、律动于他来说犹如掌上观纹。 
　　很快，不同的神纹已在他的撮合下渐渐趋同唯一。 
　　“嗤~” 
　　不多时，伴随着一声异响，黎渊凝成了第一个天罡神禁‘罡’。 
　　此神纹属鲲鹏法力的核心神禁之一，采自九重罡风云。 
　　“比预想中更容易，我还准备了备用的神纹，似乎是用不到了……” 
　　黎渊心中微喜，旋即凝神，斩却杂念，继续凝练神禁。 
　　‘水’ 
　　‘风’ 
　　‘海’ 
　　‘变’ 
　　‘化’ 
　　…… 
　　凝聚神禁比黎渊预想要容易的多。 
　　他准备了三套备用的神纹，但显然是用不上了，从罡到化，从天罡到地煞，十八种神禁几乎是一气呵成！ 
　　“我的积蓄太足了！” 
　　黎渊对此并不意外。 
　　神禁凝聚后，他的心念一转，已落地了那宽广浩瀚的泥丸大海中： 
　　“神纹已足，下一步，便是三元合一！” 
　　…… 
　　竹楼小院外，正欲靠近的小母龙突觉心头一寒，一头丈许高的白骨人魔已落在她的身前，黑洞洞的眼眶看的她忙后退几步。 
　　“黎渊在炼法？这也太莽撞了……” 
　　蜃婴儿心中微紧，炼法绝非易事，不但艰难而且危险，她族内不少人哪怕有着长辈护持，一不小心都会重伤。 
　　“他……” 
　　突然，一道湍急的流水声从竹楼高处传来。 
　　“这是？” 
　　蜃婴儿抬头看去，只见四周云雾翻涌，光影交织，一刹都不到，竹楼、竹林，乃至于整座大山都被落入了重重水波之中。 
　　“泥丸之景！” 
　　蜃婴儿环顾四周，只觉天地好似都被一片汪洋所覆盖，目之所及尽是海水。 
　　光影交织，栩栩如生，她甚至看到了海中的暗流、礁石，以及，那让她看到都不由得呼吸一滞的海底巨兽！ 
　　(本章完)

第658章 突破！鲲鹏幼崽、炼魔五剑（二合一
　　第658章 突破！鲲鹏幼崽、炼魔五剑（二合一） 
　　呜呜~ 
　　汪洋中暗流汹涌，比之山岳都要庞大的巨兽于海底游动，哪怕只是遥遥旁观，蜃婴儿也觉毛骨悚然。 
　　她曾经见过许多星外异兽，其中不乏身形庞大的异兽，她甚至见过一头名为‘元鲸’的异兽，身形堪比一颗生命星辰。 
　　但哪怕是那种级数的异兽，给她的感觉也远远不如此刻所见。 
　　“鲲鹏！” 
　　蜃婴儿心中震惊难言。 
　　她当然知晓黎渊修有鲲鹏真形图，此刻要炼就的法力也是鲲鹏法力，可即便是炼法，也不可能把自己真练成鲲鹏吧？ 
　　但此刻，她却真切的感受到了来源于血脉的压迫，恍惚间只觉真有一头传说中的鲲鹏在侧，令她心中颤栗。 
　　“吼！” 
　　巨兽嘶鸣，掀起万千水波暗流。 
　　这一声嘶鸣，似鲸鸣，似龙吟，又好似千万种不同的禽鸟异兽共同发出的声响，蕴含着难以形容的磅礴气势。 
　　“吼！” 
　　巨兽的嘶鸣从喉管喷出。 
　　水波暗流之中，黎渊只觉自己好似化为了传说中的北冥巨兽，随意摆动身形，就能迸发出超乎想象的恐怖巨力。 
　　他的感知无限蔓延在这片他泥丸大海映出来的汪洋中，不止是这座山，群山大地，乃至于整座小洞天，都充塞着水波。 
　　而这，只是小洞天的极限，而不是他泥丸神境的极限。 
　　“这就是三元合一吗？” 
　　充塞小洞天的水波似虚似幻，黎渊遨游其中，只觉一股难言的畅快感涌上心头。 
　　十几年前，他在龙山之上目睹龙夕象打破天罡，当时只觉强绝玄妙，但直至此刻他触及到此境界才真切明白什么是三元合一。 
　　此刻，他并没有化为鲲鹏，这巨鲲固然已然化为灵相，却只是他的一部分。 
　　这片足以充塞这方小洞天的汪洋水波之景，才是他的意志显化！ 
　　“精气神圆融流转，自在变化，身即是神，神即是身！” 
　　黎渊不止一次看过听说过这句话，但真切感知到时，却只觉远不能形容此刻之玄妙！ 
　　这片汪洋之景，是他的神，也是他的气，同样也是他的血！ 
　　“下一步，即是炼就法力了！” 
　　轰隆！ 
　　黎渊心中动念的瞬间，蜃婴儿，乃至于此间小洞天内的所有灵傀身形都是一震，只觉这声音振聋发聩，触及骨髓灵魂。 
　　“吼！” 
　　下一刻，在众人的注视之下。 
　　那潜藏于海底的巨兽陡然一动，搅弄起无尽水波，继而，鱼跃于海！ 
　　哗啦啦！ 
　　暗流、浪潮、滔天大雨，诸般光影交织，实已分不出虚幻与真实。 
　　轰！ 
　　汪洋倾覆，大海沸腾。 
　　蜃婴儿高度凝神，只见那海面之上浪潮翻涌，水汽蒸腾，有龙卷吸水冲天而起，有罡风呼啸撕裂水波， 
　　有云霞升腾交织变换形体…… 
　　一眼望去，诸般奇景皆现。 
　　“这是神纹……不对，是神禁！” 
　　蜃婴儿心中一震时，那鱼跃而出的巨兽已然张开了犹如黑洞般恐怖巨口，只是一个吞吐，那诸般奇景已尽被其吞入腹中。 
　　“这么粗暴的炼法？！” 
　　蜃婴儿只觉瞠目。 
　　她不曾炼就法力，但到底是蜃龙一族的王女，也曾经见过旁人炼法，但其他人炼法无不是小心翼翼，水磨一般的汲取神纹化禁。 
　　何曾见过如黎渊这般粗暴蛮横的方式？ 
　　“吼！” 
　　汪洋沸腾，海波齐涌，巨兽张口吞吐诸般奇景，鱼跃而起，却不曾再落入海中，反而纵空而起！ 
　　轰！ 
　　巨鲲腾渊，无边之汪洋瞬间气化，骇人级数的水汽蒸腾化为充斥天地的无边云雾。 
　　继而，在蜃婴儿如观神话般的眼神注视下。 
　　那腾渊巨鲲于云雾漫卷中身形变幻，以肉眼可见的速度，长出一双足可遮蔽日月的金色大翅！ 
　　翎羽如剑，灿灿如金，纵于长天之上，煌煌如日，耀耀似神！ 
　　“鲲化鹏，水化雾，海化天！” 
　　“唳！” 
　　长天之上，大鹏展翅，黎渊纵声长啸，声震何止是千百里： 
　　“真气，化法力！” 
　　法力！ 
　　法力！ 
　　这一刹，黎渊身上发生着翻天覆地般的变化。 
　　三元归一，绝非简单的‘精气神圆融归一’那般简单。 
　　在他的感觉中，他的肉身已然彻底消失，他的精神也随之消失，血肉精神尽数融入了一道缥缈似水雾，孱弱如细流般的‘真气’之中。 
　　神即身，身即神，神身皆化气！ 
　　“哗啦啦~” 
　　真气如水，潺潺而流。 
　　黎渊身神居其中，只觉自己好似变成了云雾，聚散无形，而在他的感应中，诸般奇景交织变幻。 
　　最终，在他的意志加持下，化为一十八类神禁！ 
　　以精气神为基，以真形图为媒介，承载诸般神纹所化之神禁，法力乃生！ 
　　“这就是法力啊！” 
　　黎渊心中赞而叹之，对那位开辟出法力一道的先贤有着崇高敬意。 
　　道衍天地，天地蕴法，法生神纹，故，神纹即为法！ 
　　蕴法之力，即为法力！ 
　　“这感觉……” 
　　黎渊甚至有些词穷，不知该怎么形容法力炼称后的感觉。 
　　他那堪称雄浑的真气，此刻只剩下微不足道的一道，可就是这么一道，却又远远超出他之前那一身的真气了。 
　　他这一缕法力，蕴含十八神禁，拥有着十八种特性，哪怕仅有一道，也玄妙无尽。 
　　而且…… 
　　“唳！” 
　　黎渊心念一动，身化大鹏，双翅一展，于小洞天中挪移纵横，其速之快，哪怕是一直盯着的蜃婴儿都只觉眼前一。 
　　再凝神看去时，云雾、烟波皆已散去。 
　　只有一道速度快到极点的‘金光’划破长空，于此间小洞天各处留下成百上千，数千上万道纵横交错的金线！ 
　　乍一看，遍布天空与大地！ 
　　“这么快？！” 
　　蜃婴儿震惊瞠目，这还是合一境吗？ 
　　“灵相、神境、法力、三元！” 
　　黎渊振翅行于长天，只觉心中的畅快感压都压不住，忍不住纵声长啸。 
　　此刻，他身化大鹏。 
　　却不是以神意在驾驭灵相，而是他真正意义上化为了大鹏，法力之玄妙难以揣度，以精气神承载下，他此刻所化之大鹏，是真正的血肉皆有，形神兼备！ 
　　换而言之，除却没有传说中鲲鹏大鹏鸟的血脉传承与诸般神通外，他就是真正金翅大鹏、鲲鹏幼崽！ 
　　但他觉得这不止是炼就法力的原因，因为鲲鹏真形图中并未记载此类现象。 
　　“应该与化形入血也有关系……我的体魄也好，精神、真气也罢，都远远不是寻常入道修士可比……” 
　　黎渊大抵能猜出原因。 
　　他能身化鲲鹏，必然与他化万形入血有关，他的血肉，在那团接引神火的煅烧下，已然蜕变过一次了。 
　　“若我能以法力修持出诸般神通，甚至可以成为真正的鲲鹏……” 
　　黎渊心中愉悦已极。 
　　他振翅遨游小洞天，原本觉得空旷巨大的天地，在化身大鹏鸟后却变得狭小闭塞，让他无法尽展羽翼。 
　　“大鹏展翅，恨天低啊！” 
　　悠然一叹，黎渊回到山顶。 
　　“唰！” 
　　蜃婴儿只觉眼前金光一闪，黎渊已收了大鹏相，化为人身。 
　　“你，炼就法力了？” 
　　哪怕已经确信，蜃婴儿还是忍不住询问。 
　　“炼出一道。” 
　　黎渊难掩喜悦。 
　　“一道？！” 
　　蜃婴儿眼皮狂跳：“你，你确定是一道吗？” 
　　“怎会有错？” 
　　黎渊知晓她为何震惊。 
　　入门三书中有记载，二阶禀赋的修士若无造化、灵丹辅助，一日行功九次，十年才得一道下品法力。 
　　鲲鹏法力属中品法力，正常来说，哪怕是三四阶禀赋的修士，单凭自身吐纳炼炁，至少要十几年才能炼就一道。 
　　事实上，他在入道境的积蓄还远未消化，至少也能再凝练几道法力。 
　　“你的底蕴实在是太深厚了！” 
　　蜃婴儿心情复杂，又是艳羡，又觉心酸。 
　　神魔禀赋，大罗天门人，这两者相加委实恐怖至极，这入门连一个月都不到啊…… 
　　“此间小洞天内，你可随意往来，若要开辟洞府，就知会黎一……” 
　　黎渊说罢，不等蜃婴儿回话，已化为一道金光没入自家竹楼中。 
　　三元合一，身即为气，气即为神，真正的聚散无形，法力微动，自可化为遁光，犹如本能。 
　　“鲲鹏法力！” 
　　竹楼中，黎渊难抑心中喜悦，他盘膝而坐，感受着炼就法力后自身的细微变化。 
　　嗡~ 
　　他内观己身，首先看的，就是他炼就的那一道法力。 
　　那一道法力如雾，又好似活物，淡金色十分明显，时而在丹田中打转，时而流入脏腑经络之中，十分活泼。 
　　“法力滋养肉身远胜真气啊。” 
　　黎渊凝神感知着。 
　　法力炼就后，他本就惊人的体魄又有不小的蜕变，那种澎湃如汪洋般的生命力根本不需要刻意感知。 
　　他没有修炼过推算自己寿数的法术，但仅从这生命力上，他也能感觉到自身寿限必然大幅度提升了。 
　　“合一境寿达一千是极限寿限，我至少也能活到一千岁！” 
　　黎道爷精神亢奋。 
　　一千年啊！ 
　　前世古代的王朝多数也不过二三百年而已！ 
　　“换做前世，这已经算是神仙了！” 
　　感受着体内的诸般变化，黎渊心中颇为满足。 
　　但想到洞玄山那一干师兄，尤其是之前刚见过面的玉还真，顿时冷静下来。 
　　相比于那些入门至少比他早几百年的师兄们，他还远远不够。 
　　“法力最大的功用，可不止是滋养体魄精神……” 
　　嗡~ 
　　在黎渊的注视下，那一道法力轻轻颤动，化为袖珍鲲鹏，于丹田中显形，它轻轻抖动身体，体内就亮起一十八点光芒。 
　　旋即，无形的异力滋生。 
　　黎渊身体一震，只觉周身毛孔都舒张开来，一缕缕似有似无的气机自外界而来，经由筋骨皮肉，最终没入丹田，融入法力之中。 
　　这便是法力行功了。 
　　“这天地灵气了。” 
　　黎渊凝神辨别着，身为法力之主，他感受细微，从那些外来的气机中，感觉到了熟悉的东西。 
　　再感应着那些气机分别没入哪些神禁，他也知晓了这些气机何来。 
　　正是他炼入法力中的三十六种奇景！ 
　　神纹乃天地法理之基，炼神纹化禁入法力，则可自然牵动天地之力，炼法行功接引对应奇景的气机，即可壮大法力。 
　　“炼就法力自然可以牵动天地灵气，四周奇景越活跃，则凝练法力速度越快，所以有着无数奇景时刻生灭的洞玄山自然是世间难寻的顶尖修行圣地。” 
　　炼就法力，许多东西不思自明，黎渊顿时就明白了什么是修行圣地，且知道了四海最适合鲲鹏法力。 
　　并明白了法力品阶的意义。 
　　中品法力所对应的神纹远比下品法力更多，能够汲取的天地灵气更多，同样一道法力的份量也就不同。 
　　上品法力亦然。 
　　嗡~ 
　　依着鲲鹏法，黎渊完整的行功一次，感受着法力的滋生壮大，他心下稍微一算： 
　　“即便没有灵丹什么的辅助，单凭我自己炼法行功，最多十二年，就能修成八十一道鲲鹏法力！” 
　　“这就是天赋的好处啊！” 
　　黎渊心满意足，越发觉得自己多年易形的苦功没白费，天赋高低，不止是功法修行快慢，炼法速度也有巨大差距。 
　　嗡~ 
　　行功一次后，黎渊一心多用，继续炼法的同时，心念一动，已然进入了泥丸宫中： 
　　“合一一成，神境自生，灵相自成！” 
　　黎渊神意降临，化为人形，他睁开眼，以人身感受着自己这方新生的神境。 
　　入目便是一片汪洋大海，相比于之前的泥丸大海，无论是深度还是面积都有极大的增长，至少也是数倍的增幅。 
　　很有些一望无际的味道了。 
　　汪洋之中，隐可见巨大阴影蛰伏其中，正是他的鲲鹏灵相，其于海中为鲲，纵空则为大鹏。 
　　而除却鲲鹏灵相之外，汪洋之中可以看到的，就只有那一方小到可以忽略不计的‘养兵地’。 
　　呜~ 
　　似是察觉到黎渊的注视，三道虚影齐齐浮现。 
　　一为剑形，上有龙虎，昔年得自聂仙山，二为锤形，上有玄鲸，源自玄鲸秘境中的一口玄鲸斗锤。 
　　第三道则是血角牛的残影，源自‘赤血魔牛诀’。 
　　“以我如今的眼光来看，老聂的龙虎剑还是差了不少，神纹虽不少，却没化禁，这应该是他自己采摘的奇景不成体系。” 
　　黎渊一伸手，那口龙虎剑形已落在他的手中，稍一打量，不免有些惋惜： 
　　“老聂是有机会炼出法力的。” 
　　神禁，即神纹之组合。 
　　神纹唯有化为神禁，借助不同神纹彼此间的磨擦碰撞，修士才能将完整的神纹融入自身精气神，而不是落于神境中。 
　　这在洞玄山人尽皆知，在天市垣也非什么大秘密，但在大运，就真的是无人得知了。 
　　一切成体系的传承，都是无数前人一点点的试错总结，大运门户观念很重，且入道宗师稀少，哪怕代代传承，也无法总结出详尽的传承。 
　　黎道爷至今没忘记自己在锻兵铺当学徒那几年。 
　　一门下乘武功白猿披风锤，居然要分为练法、打法、呼吸法……拆分的何止是稀碎？ 
　　若没有苍天授箓，他怀疑自己现在都未必能学全白猿披风锤…… 
　　“不止是老聂，老龙头，龙道主等等大宗师，都有炼就法力的可能，只是缺了对于神纹神禁的认知……” 
　　“事实上，若是炼就法力，又懂得神纹神禁的话，完全可以重塑武功，炼禁入武功，未必不是法术？” 
　　黎渊心里记下此事，转而看向其他两道虚影。 
　　其中玄鲸锤影也是神纹杂乱，倒是魔牛诀，其仅仅容纳一种神纹，单纹不成禁，但却反而有种完整性。 
　　法术不同于根本法，单纹也能以法力催动，但绝大多数法术道术，也都蕴含诸多神禁。 
　　“纹不成禁的法术，修持最快，但威力终归是弱一些。” 
　　黎渊主要在观察魔牛虚影，炼就法力之后，他就有资格修持真正的法术了。 
　　但以他如今的眼光再看这魔牛诀，就觉得着实一般…… 
　　“可以试一试。” 
　　黎渊心念一生，顿时有些手痒，当即汇聚心神，将第二次行功炼法推完，等法力又壮大些许后，缓缓收功。 
　　“魔牛诀！” 
　　黎渊起身来到三楼阳台，抬手一点，法力触动泥丸中的魔牛神纹。 
　　“哞！” 
　　下一刹，黎渊只觉指尖微热，一头丈许之大，筋肉虬结的赤红色牛魔已然扑将出去。 
　　其势凶戾且狂暴，只一下，已扑出十数里远，其影散去后，才有‘轰隆’音爆声炸开。 
　　“威力一般，可能是因为只有一重的原因。” 
　　黎渊并不在意这门法术威力有多强，只是在感受以法力催动法术的感觉。 
　　这门魔牛诀的入门纯粹是他在幽境中捡到那诡兽身死后留下的神纹之光，只有一重，谈不上什么威力。 
　　“法术果然要法力催动啊！” 
　　黎渊又尝试了几次。 
　　他有一道法力，催动这魔牛诀才耗费一丝，一口气催动上百次都不会耗尽法力，自然玩的不亦乐乎。 
　　一番尝试后，他发现自己还是小觑了这门法术。 
　　这魔牛诀只有一个神纹，即魔牛本身，但驱之可以冲撞，可以践踏，可以自爆，甚至能为自身短暂加持一头魔牛之力。 
　　“若是修持圆满，这魔牛诀也不是不能一用……” 
　　黎渊心下估算着。 
　　魔牛诀属于一境法术，即入道境修士修士的法术，最高九重法禁，圆满重级比之一重自然强上十倍。 
　　‘也不知法术大圆满是否有增长天赋神禀之能？’ 
　　这么个念头在心里一转，黎渊继续盘膝打坐，行功炼法。 
　　神魔级的天赋，行功速度远非二三阶天赋之人可比，后者行功一次的时间，他能行功十余次之多。 
　　待得他感觉到疲惫时，丹田内法力已然多出三道，四道烟雾状的法力交织盘旋，又有一缕法力生出。 
　　“以我在入道境的积蓄，短时间内还能再炼出三道法力，之后，就会放缓了。” 
　　伸了个懒腰，虽觉得疲惫，黎渊精神仍然很好，同时已盘算着要采买一批灵丹了。 
　　“若有灵丹辅助，说不准三五年就能炼就八十一道法力了！” 
　　心下盘算着，黎渊下了楼，黎一已准备好了灵膳，应该是考虑到他境界突破，灵膳足足做了一大桌子。 
　　蜃婴儿也在，她重塑肉身后还没正经吃过灵膳，此时闻着味道，已经直咽口水了。 
　　“饭量又大了几倍，不过，饭量越大，说明我吸收灵气的效果越好……但低阶灵膳的效用似乎降低不少？” 
　　一桌子灵膳，黎渊吃了九成才算吃饱，他满足的拍了拍自己的肚子，这才摸出通识球联络灵枢童子。 
　　身为自己入门的接引人，境界突破理应第一个通知才是。 
　　当然，顺便也要问点事。 
　　…… 
　　…… 
　　三天后。 
　　蜃婴儿走出自己的竹屋，看向黎渊所在的竹楼。 
　　只见丝丝缕缕的雾气渐渐笼罩了整座竹楼，并还在向外蔓延，时而有风吹来，云雾翻涌，甚至可以看到诸般奇景显化在云雾之中。 
　　“这就是采气炼法啊！” 
　　蜃婴儿满脸艳羡，本想着出门散散步的，看到这一幕却不禁咬牙，转身钻回屋子。 
　　她也要炼法！ 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　竹屋三楼阳台，黎渊盘膝而坐，五心向天，丝丝缕缕的雾气没入他口鼻，乃至于全身毛孔之中。 
　　经由筋骨皮肉，脏腑经络一转，已没入丹田之内。 
　　丹田中淡金色的云雾弥漫，隐隐可以看到鲲鹏之影在不住吞吸着，一道道法力交织，已有些实质感了。 
　　“九道法力，这就是我在入道境的全部积累了……” 
　　片刻后，黎渊缓缓收功，一心多用的他结束了与灵枢童子的对话，自袖袍内取出入室弟子令： 
　　“该去挑选法术了！” 
　　…… 
　　“入室弟子黎渊，请‘书皓首’现身代为挑选功法，愿以‘小功十个’代为酬谢！” 
　　藏经阁所化的星空之中，黎渊拱手呼唤。 
　　不多时，书皓首已化为白光到来。 
　　“小子，你这次怎么这般大方？” 
　　书皓首瞥他一眼：“一百本书，你看了快二十天？” 
　　“前辈挑选的书着实是精品，晚辈自是要逐句逐字研读的。” 
　　黎道爷见到老头就忍不住哄一哄，而事实证明，书皓首还真吃这一套，被恭维的满脸红光，语气都好了很多。 
　　“你准备换什么书？” 
　　“回前辈，晚辈侥幸炼就法力，此来，想挑几本适合的法术道术。” 
　　黎渊这三天可也没浪费，除了炼法稳固境界外，也在请教灵枢童子，此来自然是已有腹稿。 
　　“你炼就法力了？” 
　　书皓首眼神一空，似乎在查阅什么，片刻后已了然于心： 
　　“鲲鹏法力啊？此法源自‘北极黑帝冥渊经’的九大真形图……嗯，你仔细琢磨下，再挑选吧！” 
　　书皓首一抬手，一片光影交织的巨幕清单已列了出来。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊凝神一扫，上面罗列着种种法术道术，不知几千几万种，而灵枢童子提及的几种也都在上面。 
　　但他也没急着挑选，而是一边看清单，一边和书皓首聊着天。 
　　后者显然是个健谈的，只要不涉及具体修行秘籍，他也愿意说几句，其中就有关于黑帝冥渊经的。 
　　此门大经价格之高不逊于青帝长生经，哪怕打九九折，黎渊也买不起，但也不妨碍他先了解一下。 
　　书皓首对此了解并不多，经典级的功法，整个藏经阁的书虫也没几个看过的。 
　　“……冥渊经有九大真形图，除了鲲鹏外，还有‘大蜚’、‘火螭’、‘夫诸’、‘九婴’等等真形图，其中以鲲鹏为首……” 
　　书皓首随口说了两句，黎渊记在心里，又旁敲侧击的询问起‘炼魔斩仙剑’。 
　　但当听到‘炼魔斩仙剑’时，书皓首却是不由得了眉。 
　　“嗯……炼魔剑共有五种，相传极为凶戾暴烈，非惊世天骄不可持之，此法藏经阁中就有，但只有得了道君小老爷的允许才能兑换。” 
　　书皓首还是说了一些： 
　　“你是入室弟子，依洞玄山的规矩，是有一次单独面见道君小老爷的机会的，只是小老爷似乎在闭关……” 
　　(本章完)

第659章 法术选择，炼魔之秘
　　第659章 法术选择，炼魔之秘 
　　入室弟子自然是可以拜见道君的。 
　　不同于挂名、旁听弟子，入室弟子依着洞玄山的规矩，是要正式拜师，奉茶的，但奈何道君闭关多年。 
　　‘这炼魔剑怕是洞玄山秘传了。’ 
　　黎渊心下猜测，见书皓首不愿再说，自然也就不再寻根究底，转而询问起关于清单上所列法术。 
　　书皓首是积年的书虫，他罗列的清单自然十分庞大，哪怕是根据黎渊所学根本法所推荐，也成千上万，令人眼缭乱。 
　　“鲲鹏法力以‘水’‘风’‘海’‘变’‘化’‘罡’，六大天罡禁为核心，法术抉择也尽在于此……” 
　　书皓首对于自己所罗列的清单自然是如数家珍，稍一沉吟，已为他推荐了四门法术。 
　　“嗯……，老夫认为你应该选择玄罡重水、鲲溟万重甲、天鹏遁法、太阴剑气。” 
　　书皓首手指一划，清单上已只剩下了这四门法术，他介绍着： 
　　“法术修持不易，故贵在精而不在多，老夫为你推荐的这四门功法，涵盖攻、防、遁、辅，且皆与冥渊经有着联系，威能不俗，潜力也大。” 
　　‘不愧是积年书虫，灵枢童子推荐的‘玄罡重水’‘太阴剑气’也在其中……’ 
　　黎渊心下赞了一句，旋即微微皱眉： 
　　“价格也贵。” 
　　能让积年书虫与道君门下童子看中的法术自然是精品。 
　　玄罡重水的兑换价格最高，需要一百七十二个小功，太阴剑气次之，也需一百三十个小功。 
　　天鹏遁法和鲲溟万重甲倒便宜些，加起来也就八十二个小功。 
　　“贵的未必好，但好的必然贵，这藏经阁内功法典籍的价格可不是随便定的。” 
　　书皓首饶有深意的说了一句。 
　　“那，就这四本了。” 
　　黎渊稍有些肉疼，但还是一并选了。 
　　“有魄力！” 
　　书皓首夸赞一句，正欲去取书，又被黎渊叫住： 
　　“前辈且慢。” 
　　“怎么，后悔了？” 
　　书皓首微微皱眉。 
　　“那自然不会，只是晚辈还有些书需要借阅。” 
　　黎渊心有腹稿，当即将自己所需之书一并说给书皓首。 
　　其中不少是上次罗列清单上的，部分则是灵枢推荐的，还有一些，则是他在太虚万象中穷索一众入室师兄弟时，从他们的情报中得来的。 
　　“嗯？” 
　　听完书名，书皓首不免有些惊异了：“这些书……你莫不是要兼修‘东极青帝长生经’？” 
　　“入山时，观神纹之海有感，悟出了这门大经。” 
　　黎渊没隐瞒。 
　　事实上也瞒不住，洞玄山弟子所学功法法术，弟子库中可都记着呢。 
　　“你居然悟到一门大经！” 
　　书皓首顿时大惊，他重新打量黎渊几眼： 
　　“洞玄山弟子入山时多数都会见到神纹之海，但能悟出大经的，十不足一，你这可真是，不得了！” 
　　“前辈谬赞。” 
　　黎渊笑着拱手。 
　　入山虽才二十天，但因灵枢童子以及通识球，他对于修行认知已深，更真切知道了大功的份量。 
　　价值‘六百七十个大功’的青帝长生经，某种意义上来说，已经是他拥有最贵重的东西了。 
　　“嗯……东极青帝长生功，让老夫想一想，给你凑个一百本书，通读下来，对你参透此经应有些用处……” 
　　书皓首碎碎念几句，不等黎渊回应已经消失在星空之中。 
　　半晌后，他才回返，带着足数九十六本。 
　　一次借阅百本书，也包涵那四本法术。 
　　“有劳前辈。” 
　　黎渊余光扫过，就瞧见不少带有‘心得’‘有感’之类字眼，当即伸手接过。 
　　“这些书里不少都是需要善功的。” 
　　书皓首提醒道。 
　　“晚辈明白。” 
　　黎渊稍一盘算，很痛快的将善功划了出去。 
　　这些书偏心得感悟，价格颇低，几十本加起来也就勉强和天鹏遁法相当而已。 
　　“记得下次还找老夫！” 
　　书皓首满意点头，摆手离去。 
　　黎渊目送他远去，也满载而归。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　竹楼中，黎渊闭目感应，上百本典籍在他心海中熠熠生辉，随其念动即可翻阅。 
　　这自然是极为方便的，但对于黎道爷来说，就有些过于方便了： 
　　“洞玄山哪里都好，就是这功法传承，就不能落在纸张兽皮上吗？” 
　　“没法掌驭啊！” 
　　习惯了以掌兵箓直接掌驭前人心得的黎渊，对于这种传法方式很不习惯，哪怕以他如今的禀赋参悟法术很快。 
　　但他想更快。 
　　“文字落于纸张、兽皮、玉简上的传承，三垣界域倒是有，但维天道宗的话……说不准那些师兄们会有？” 
　　心绪翻滚，黎道爷有些怀念龙虎寺和神兵谷了。 
　　空有掌兵箓，却无物可掌驭，这对他来说实在是不能适应，想当年他打着为以旧换新的方式，博得多少师兄弟的好感？ 
　　顺便，还能凭借那些破旧兵刃，快速提升自己的武功境界。 
　　当时还没怎么觉得，如今再看，自己简直是个天才！ 
　　“或许，可以学李玄用，接取为师兄们祭炼法宝的差事？” 
　　黎渊突然想到了那座白骨人魔山。 
　　为旁人祭炼法宝是件苦差事，但他觉得对自己来说就未必了，请人祭炼法宝，怎么也得放开权限吧？ 
　　“炼宝术也得学啊。” 
　　“但以我的境界，这等苦差事也接不到，倒也不急于一时……” 
　　任由心中杂念翻涌了好一会儿，黎渊才开始翻阅脑海中的秘籍。 
　　首先，是玄罡重水。 
　　灵枢童子提及过，修北极黑帝冥渊法的修士必修这门法术，无他，这玄罡重水是许多高阶法术，甚至于神通的基石。 
　　【玄罡重水：上采天罡，下采九渊，混天水于一，玄妙无方……其色泽玄黑，触之冰寒刺骨，可冻结神魂，一滴可化江海……】 
　　“的确是上等法术！” 
　　黎渊稍稍感应，就觉此法极为玄妙，而他再翻了翻其他三本秘籍后，就越发笃定此点了。 
　　这玄罡重水简直万搭！ 
　　无论是太阴剑气，还是鲲溟万重甲都用得到这门法术，相互搭配，更平添威力。 
　　更难得的是，修炼此重水时，还能加速鲲鹏法力的凝聚，甚至对于参悟‘黑帝冥渊经’也有莫大好处。 
　　“这门天鹏遁法，于我也有大用，身化大鹏鸟，再催此法，速度怕不是冠绝同阶？再加上掌兵箓的加持……” 
　　黎渊对这四门法术很满意，如书皓首所说，都是精品。 
　　“嗡~” 
　　突然，他听到一声异响。 
　　“这是，通识球？” 
　　黎渊一怔，取出不住颤动的通识球，心念一转，发现是访友界面在不住跳动。 
　　居然是有人在请求添加自己为好友…… 
　　“玉还真！” 
　　想起这位师姐，黎渊就不由得皱眉，有心不加，但想了想，还是加上了。 
　　“恭喜师弟炼法有成！” 
　　一抹光影在眼前跳动，映彻出一袭素纱的玉还真，这位师姐仍在那座亭子里煮茶，脸上带着淡淡的笑意，拱手祝贺。 
　　“多谢师姐。” 
　　黎渊回了一礼。 
　　与灵枢童子交谈过后，他虽然忌惮这位入室第五的师姐，但若后者真要坑他，他也不怕翻脸。 
　　大不了不合成完整的遁天舟不出山！ 
　　“师弟可去藏经阁挑选法术了？师姐认得一位修黑帝冥渊经的师妹，对于水法还是有些了解的。” 
　　玉还真含笑询问，似乎真是位关心师弟的好师姐。 
　　“多谢师姐好意，师弟已经选好了法术。” 
　　黎渊婉拒了。 
　　“是吗？” 
　　玉还真也没再提此时，转而道： 
　　“师弟既已炼就法力，那下一步，就该谋求上等法力，以及铸‘神炉’了吧？” 
　　“师弟才炼就法力，却是不急。” 
　　黎渊摇头。 
　　急也急不来，一本冥渊经需要大功六百六十个，即便是用掉首次兑换的机会，他也还差近六个大功，根本买不起。 
　　“是善功不够吗？” 
　　玉还真关切询问。 
　　“……” 
　　黎渊心下颇为无语，却又不免有些好奇玉还真想做什么，但他也只是摇头，不接话茬。 
　　几次三番下来，玉还真脸上的淡笑都有些挂不住了。 
　　‘好一条油滑的小狐狸。’ 
　　玉还真心下哑然，倒也不恼，看黎渊这战战兢兢的模样，倒让她想起昔年刚拜入洞玄山的自己。 
　　“师姐也不瞒你，寻你是有一件紧要的事。” 
　　玉还真也不兜圈子了。 
　　“……师弟修为浅薄，只怕是帮不上师姐。” 
　　黎渊仍是婉拒。 
　　从锻兵铺到洞玄山，他这辈子冒过最大的险，就是那团接引神火了。 
　　见他拒绝的这么干脆，玉还真倒真有些诧异了： 
　　“师弟不问问酬金吗？” 
　　散修谨慎，却敢行险，这么谨慎的小子，真是散修出身？ 
　　“师姐的酬金，师弟只怕不敢拿。” 
　　黎渊心下是有几分好奇的，但警惕更多，五境强人的事，他委实是不敢沾边。 
　　“师弟可听说过‘炼魔斩仙剑’？” 
　　玉还真突然开口。 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下一震。 
　　“炼魔剑共有五类，凡我洞玄山弟子，炼本命时首选便是炼魔剑，求之不得者，才会另选其他灵宝……” 
　　玉还真神色平静，看着似乎无动于衷的黎渊，突然笑了： 
　　“炼魔剑，一代只传五人，师弟，你猜师尊他老人家已经传了几人了？” 
　　(本章完)

第660章 七阶掌劫箓（二合一）
　　第660章 七阶掌劫箓（二合一） 
　　一代只传五人？ 
　　光幕那头，玉还真脸上带着笑意，她是反问，但实际上也是回答。 
　　黎渊心下只一动，已猜出她话里的意思了，不外乎只剩一人，她可以帮助自己什么的。 
　　‘这小师弟倒真沉得住气。’ 
　　见黎渊仍是不答不问，玉还真倒觉得有些意思了：“师弟在想什么？莫不是以为师姐以利诱你，是要你做什么极危险之事？” 
　　不然呢？ 
　　黎渊没做声，意思不言而喻。 
　　关于炼魔剑，灵枢童子都三缄其口，如今得知一代只传五人，黎渊心下要说不好奇是假的，但却也仅仅是好奇。 
　　洞玄山以千年为一代，而他们这一代，真传已有五人，这炼魔剑要么是修行苛刻，要么就是有什么危险，否则也轮不到于望仙和玉还真。 
　　故而，黎渊心下微一转念，已平复了心绪。 
　　黎道爷素来是个沉得住气的人，沉默片刻后，询问道： 
　　“师姐不妨先说说想让我做什么事？” 
　　先说事，若并不危险，那再谈价码，若是危险，那就免谈。 
　　这句话，黎渊当然不会说，但玉还真自然看出来了，她心下哑然，想了想才道： 
　　“依着洞玄山的规矩，你并未得师尊允许，有关炼魔剑修行的隐秘不能说给你听……嗯，这么说吧，我那口炼魔斩仙剑已祭炼到了一个极紧要的关口，要你做的事，便于此有关。” 
　　果然一听就很危险…… 
　　黎渊心中腹诽，尝试着询问：“师姐要雇我祭炼灵剑？” 
　　“意思差不多是这么个意思，不过，并非祭炼，而是……” 
　　哪怕只是以通识球在对话，玉还真还是下意识的压低了声音： 
　　“炼魔！” 
　　“炼魔？” 
　　黎渊心中一震，隐隐觉得这应该涉及到了炼魔五剑的隐秘了。 
　　“限于门规，我不能多说。” 
　　玉还真端起茶杯品了一口：“我只能说，此事于你而言许是有些许危险，但于你也有莫大好处，无论你日后是否得传炼魔绝仙剑……” 
　　绝仙剑？ 
　　这是变相告诉我，炼魔五剑只剩最后一个名额了啊。 
　　黎渊心中若有所思，难得感受到了这位师姐的‘真诚’，想了想，问道： 
　　“师姐出身船夫海，又名列入室前列，乃有望真传的惊世人物，只需一句话怕就有千万人抢着来做事，为何寻我？” 
　　“师弟太小觑自己了。” 
　　话到说到此处了，玉还真觉得也不在乎多说两句了： 
　　“无他，那处炼魔要地，不但对进入者的境界有严苛要求，对于禀赋也有要求……” 
　　“原来如此。” 
　　黎渊对那炼魔要地已有些猜测了，要么是异度次元，要么，就是诡地了。 
　　也只有此类奇异之地，才会有这种稀奇古怪的规矩。 
　　“敢问师姐，那处炼魔地具体有何限制？” 
　　黎渊又问。 
　　“五境不可入内。” 
　　玉还真言简意赅。 
　　“……师弟我才二境。” 
　　黎渊顿觉无语，这是有些许危险？！ 
　　“以师弟的禀赋，修成三境至多不过十余年罢了，若再炼些道兵，未尝不可与四境争锋。” 
　　玉还真也没逼迫太过，只说了句‘师弟好生修炼，待你三境后再来寻你’，已散去了通识球的光影。 
　　“我有道兵，四境修士就没有吗？” 
　　黎渊心下摇头。 
　　他怀疑若非自己十分抗拒，这位师姐很有可能立马塞他一队道兵，让他二境就去那什么炼魔地。 
　　“五境不可入内的炼魔之地……” 
　　黎渊将玉还真的话尽数记下，左右他也没答应，至于三境后再来找他，那就到时候再说了。 
　　“若能合出完整的遁天舟，再炼一队四境的道兵，那炼魔地也未必不能去，能让准真传弟子惦记的地方……” 
　　黎渊心里转过念头，旋即已打开通识球访友界面。 
　　他稍稍斟酌后，向灵枢仙童问好，将自己选定的四门法术告知于他，询问起练法术的注意事项。 
　　最后，佯作不经意的提起炼魔之地。 
　　“炼魔之地？！” 
　　清幽竹林中，沉浸在太虚万象中，只分出一缕心思与黎渊交谈的灵枢童子心中一震： 
　　“你从何处知晓的炼魔地？” 
　　“这……” 
　　黎渊满脸为难，支支吾吾不说话。 
　　“是不是于望仙那大胡子？！” 
　　灵枢童子登时大怒，哪怕黎渊连连摇头，也架不住前者心里有着刻板印象，硬是笃定是于望仙，好一顿破口大骂。 
　　‘难道骂灵枢童子‘被毛带角’的，就是于望仙？’ 
　　黎道爷心思何等通透，一眼就看出灵枢童子不是在为自己打抱不平，而是对那位于师兄不满已久了。 
　　“炼魔之地不是你能去的。” 
　　一通发泄后，灵枢道童冷静下来： 
　　“炼魔诛仙剑，顾名思义，炼魔在前，诛仙在后，欲炼此剑……” 
　　话到此处，灵枢道童顿觉失言，收口后警告黎渊：“只有禀赋天资绝顶的四境修士才能炼制此剑，你这点微末修为，切莫沾染此事！” 
　　“多谢仙童指点，晚辈明白。” 
　　见他说的严重，黎渊自是肃声应下。 
　　“你运道不错，为你推荐法术的书虫并没诓骗你，这四门法术无论威力亦或潜力都算上乘，你且安心炼法，洞玄山内断无人敢强迫于你！” 
　　灵枢道童说着又说漏嘴：“你乃是以接引神火入门，不是……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊精神微震，但自觉失言的灵枢仙童已是结束了对话。 
　　“不是什么？不是寻常入室弟子？” 
　　黎渊突然想起东二十三，后者当时似乎也隐晦的提及到了以接引神火入门不同于其他入门方式。 
　　“应该与晋位真传有关！” 
　　黎渊记下此事，也不急着寻根究底。 
　　洞玄山可不同于龙虎寺，真传晋升极为苛刻，再是天赋异禀，也不可能二境就成真传。 
　　…… 
　　六百六十六级小洞天。 
　　若黎渊在此，就能看出这座归属于玉还真的小洞天，远比自己那座要大出十数倍都不止，显然是融入了多口异界次元碎片。 
　　这座小洞天中，群山绵延中圈养着诸多异兽，一望无际的平原上则种植着诸多灵米，一条条江河中灵鱼游走。 
　　成千上万的灵傀、道兵游走各处，或浇灌灵米，或开垦灵田，或捕捞灵鱼，或酿造灵酒…… 
　　小洞天正中，名为‘玉山’的奇峰之上，玉还真于崖边凉亭中静坐品茶。 
　　“如何？” 
　　结束对话后的玉还真突然发问。 
　　她的脑后，映日宝镜闪烁着淡淡光芒，却是有些赞叹： 
　　“此人谨小慎微，态度恭谨却并不畏惧，不为利诱亦不为强人所惊，是个修行真种子。” 
　　“修行之路漫长且艰辛，只求一时者死于一时，行险者往往死于险地，这位黎师弟的确是个修行人。” 
　　玉还真轻转着茶杯： 
　　“禀赋高，心性足，若得栽培，虽无晋位真传之可能，他日却也必然能炼就‘法天’。” 
　　暗红宝镜轻轻颤动： 
　　“那你的意思是？” 
　　“他入门不及一月，陡得传承又不缺善功，利诱难动其心，但只要他心存真传之念，应我是迟早之事。” 
　　玉还真很笃定。 
　　她一路走来，先拜船夫海，再拜洞玄山，从旁听到入室第五，哪怕有船夫海在身后支撑，也不得不行险多次。 
　　她如此，黎渊又如何例外？ 
　　“或许他是个苦修士呢？” 
　　映日宝镜轻颤。 
　　“法财侣地，修行之要，他连一门大经都兑换不起，凭什么苦修呢？门内那点供奉可养不出真龙！” 
　　玉还真摆了摆手，道： 
　　“黎渊处姑且按下，但炼魔之地的探索也不能停下，先遣其他人入内吧，道兵需备足！” 
　　“是！” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　心海翻涌，浪潮涌起。 
　　黎渊催动‘五感套’加持自身，于心海中远眺。 
　　隐隐间可见一片星海幽沉，有巨木扎根其中，冠盖星宇，有星河于其枝叶间轮转变幻。 
　　三元合一，炼就法力后，黎渊再观此青帝长生经，只觉玄妙无方，浩渺无穷，望之如观星海。 
　　“这门东极青帝长生经着实难以揣度，不愧是经字级功法，以我如今的禀赋入门尚且如此艰难，换做其他人只怕压根无望入门……” 
　　良久后，黎渊缓缓睁开眼，只觉精神损耗颇大。 
　　一次观经，堪比与人搏杀一场。 
　　“倒也不是一无所获。” 
　　黎渊稍稍恢复了些心神，取出弟子令，轻捏着观看自己自藏经阁里借来的上百本书。 
　　哗啦啦~ 
　　黎渊一心多用，翻看着多本书。 
　　他此次借阅的书里，除了部分是关于法术的，大多数都与这青帝长生经有关，书皓首的确是尽心推荐，其中有许多修炼长生经的修士心得。 
　　“三元合一，炼就法力，是修炼这本大经的基础条件，且所修之法力，最好是‘水法’‘木法’……” 
　　“修长生经第一步，种树！” 
　　“选择适合的树种，以法力温养，直至其气其神与自身混同后，移入神境……以神为土，法为水，再采诸般神纹供给其生长，树木参天，即为入门……” 
　　…… 
　　黎渊在翻阅这些修炼心得。 
　　他并不盲信某一本，而是对照多本心得，于心中剖析、咀嚼，分析着修炼这门大经的种种难点与技巧。 
　　而无论是哪一本心得，无论其人是修水法，修木法，甚至修火法，这本大经入门第一步，就是种树。 
　　“以神为土，以法为水，怪不得我突破合一之前观看此经毫无收获……” 
　　黎渊很认真，逐字逐句的研读着。 
　　这些心得在藏经阁中的价格很低，但对他而言却十分珍贵，他不但逐字通读，甚至将这些心得的‘署名人’也记在心里。 
　　一心多用，又有五感加持，黎渊只用了一天，就将所有心得尽数记在心里。 
　　他兀自有些意犹未尽，又去了一次藏经阁，这次，他要借阅兑换的，是与他同代亦或近几代，修此经的师兄们的心得。 
　　洞玄山很支持弟子创法创功，诸如心得之类经由书虫判定后也可收录于藏经阁，不但会有一笔善功奖励，且后续观看者付出的善功，也有部分是归创书者的。 
　　“门内修青帝长生经的有些少啊……” 
　　黎渊一遍翻阅新借阅的心得，却也没什么意外。 
　　洞玄山当代弟子拢共不到二百人，即便算上前面四代，也不过千余人而已，修青帝长生经的就更少了。 
　　且多为入室弟子。 
　　他前后翻了半天，前后五代洞玄山弟子，修此经的旁听、挂名弟子居然只有三个人…… 
　　“种树这一步，都大差不差。” 
　　黎渊对比着诸多师兄们的心得，发现最大的差别，就在于所选之灵树。 
　　其中，选择最多的自然是玄藤蛇。 
　　此蛇在诸多灵树中，论及潜力、威力都只是中流，但因为培育难度较低，又有可以移动的优势，故而多数都选此蛇。 
　　当然，还有一个心得中没有明确提及，但黎渊猜到的，那就是修青帝长生经不成的话，转修的代价更小。 
　　次之，则是‘元树’‘阎浮’‘菩提’等上等树种，心得上关于此类树种也有诸多描写，总之各有神异，各有优劣。 
　　“于我而言，玄藤蛇也是最适合的。” 
　　黎渊对比各种灵树，也觉得玄藤蛇很好，如木如藤如蛇，移植方便，而且，以此树修青帝长生经者最多。 
　　最后一条，对黎渊来说很重要。 
　　无他，玄藤蛇半是灵植半是蛇，而蛇是有蛇蜕的！ 
　　“若是蛇蜕可以掌驭，那么，我就能在极短的时间内修成青帝长生经，以水法养木法，法力同样可以蜕变至上品层级！” 
　　“炼就木法上品法力，也不耽搁之后修黑帝冥渊经，如那位古玄升师兄一般，水木兼修！” 
　　黎渊对这位古师兄印象很深。 
　　不止是因为他兼修水木大经，也因为他是当代入室弟子里最早入门的一位，灵枢道童推荐他修炼法术时，不止一次提及过这位。 
　　“接下来姑且炼法，顺便打听打听有没有哪位师兄留有蛇蜕的……” 
　　将所有修士心得尽数记下后，黎渊心下有了计划，这才开始研读起那四本法术来。 
　　法术的修炼，与炼就法力有些相似，仍是要采景拓神纹，最终凝练神禁，以神境承载即为入门。 
　　其中难点，仍是如何凝练神禁。 
　　“对我而言，练法术最麻烦的，还是采摘神纹……洞玄山内就这点不便，没有神纹可买……” 
　　诸多法术详解都了一遍，黎渊对于凝练法术已没什么困惑，但练法术比之练武麻烦很多，主要是采摘神纹。 
　　洞玄山很大，内有四海，九重罡风天，无尽海岛，修行资粮也丰富，诸如灵米、灵药、灵丹都可自由采买。 
　　但洞玄山有很小。 
　　不提前几代的弟子，就同代弟子也就二百人不到，且大多数都不在山中，故而很多东西压根没处买。 
　　“天市垣有九十三座仙城，每一座就是修士云集，各类修行物资齐全，神纹买卖也很成熟，至少练法术要方便的多……” 
　　黎渊心下摇头，实则也明白这是自己的原因。 
　　他拜入洞玄山时的境界太低了，他所需要的那些神纹，压根不在那些师兄们采摘的范畴之内。 
　　…… 
　　…… 
　　掌兵空间，灰色石台。 
　　人劫台上，黎渊手持白色的人劫杆，坐而垂钓，他一心多用，持杆的同时，也在思忖着所学的几门法术。 
　　“呼~” 
　　某一刻，黎渊心有所感，听到了黑暗中的细微声响： 
　　“上钩了！” 
　　感受到手里人劫杆的颤动，已是积年钓鱼人的黎渊不动如山，片刻后，看准时机，猛的拉杆。 
　　只听‘哗’的一声，一头足有十余丈长的巨蟒被他甩到了灰色石台上，虽已咽气，却仍在不住痉挛着。 
　　“又是一条黑凶蟒！” 
　　黎渊颇觉无语，人劫台的随机性比掌音箓还大。 
　　这条黑凶蟒并未入境，论及价值，和他当做鱼饵的‘七阶香火’大差不差，只能说是不亏。 
　　而他已经接连钓来十几条黑凶蟒了。 
　　“也不亏了，可以给玄藤蛇加餐。” 
　　安慰了自己一句，黎渊放下了人劫杆，他觉得今天运气不好，不宜钓鱼。 
　　不过…… 
　　“掌劫箓可以晋升了！” 
　　黎渊稍感安慰，也没犹豫，心念一动，选择晋升掌劫箓。 
　　轰隆！ 
　　几乎是念动的同时，熟悉的巨响已经自魂灵深处炸开。 
　　饶是黎渊已然晋升合一，仍觉得眼前一黑，泥丸宫中汪洋剧震，骇浪滔天，潜藏于海底的鲲鹏灵相也受惊似发出嘶吼。 
　　“还是这声音够劲啊！” 
　　黎渊闷哼一声，却不似以往那般直接昏厥，甚至还留有一分精神内观掌兵空间。 
　　却见得灰色石台剧烈颤动，以肉眼可见的速度扩张着，而石台外，掌兵箓覆盖之外的深沉黑暗好似烧开的沸水般翻滚着。 
　　良久后，震动平息。 
　　黎渊缓了好一会儿才进入石台，他环顾四周，石台一如之前，翻倍扩张，却并未多出什么来。 
　　“那巨响会不会来自于归墟深处？” 
　　凝视着那令人心悸的黑暗，黎渊心中闪过这般念头。 
　　他拜入洞玄山已有三月，哪怕受限于囊中羞涩没能日日借阅书籍，但对于修行有关的各种认知也已很深。 
　　比如幽境、归墟。 
　　归墟表层为幽境，幽境深处为归墟。 
　　归墟之地玄妙奇诡，无尽的异度次元存在其中。 
　　黎渊有点怀疑他晋升诸箓时听到的巨响可能源自于某个异度次元，当然，也只是心下猜测。 
　　【七阶掌劫箓】 
　　【可劫天数：10（百年一次）】 
　　【已开启：人劫台（七阶）】 
　　【劫物三百次（七阶），掌劫箓可以晋升八阶】 
　　“没有实质变化，但掌劫箓晋升七阶后，应该满足再举行苍天授箓的条件了吧？” 
　　黎渊心中自语，掌劫箓晋升虽没惊喜，但他对于第四箓还是很有些期待的。 
　　“……洞玄山某处小洞天，宝镜生辉照耀虚空，其中映现出一幅寻幽图，诸多道兵拱卫中，有熟人在黑暗中小心翼翼探索……” 
　　掌劫箓晋升后的巨响消失后，聆音声也适时传来，除了拜入洞玄山最初那几天外，黎渊就没停过聆音。 
　　“宝镜，寻幽？莫非是玉还真？” 
　　听到这条聆音，黎渊心中微动，不由得想起那天被玉还真带到其洞府时窥见的‘映日宝镜’。 
　　那口宝镜有堪破虚实，遁入虚空之能，若非有掌兵箓在身，他都未必能察觉到那口宝镜的窥伺。 
　　“事关炼魔斩仙剑，玉还真自然不会只找我一人。” 
　　黎渊越想越觉得自己猜的对，他继续聆音，可惜并未听到后续。 
　　掌音箓的聆音范围与他息息相关，自他拜入洞玄山后，没少听到有关洞玄山各处小洞天的聆音。 
　　但大多数都只是关于小洞天，很少听到其他师兄的情报。 
　　对此，黎渊是有些疑惑的，但自藏经阁中得到答案，那就是‘藏形法术’，顾名思义，即为藏形。 
　　此类法术，藏经阁内有许多，且所有洞玄山弟子都会兼修一门甚至多门，无他，此类法术加身，可以躲避他人的隔空咒杀，甚至于天机演算。 
　　黎渊后来尝试了许多次，发现但凡聆音涉及到此类修士，聆音的品质就会大跌。 
　　“嗯？” 
　　黎渊又听到一条关于洞玄山弟子的聆音。 
　　“……洞玄山挂名弟子‘祁运’于异度次元‘玄音界’中得了造化，准备回洞玄山闭关凝练‘法天’……” 
　　“法天！” 
　　黎渊心中一震，旋即已反应过来。 
　　洞玄山最复杂的一类弟子就是挂名弟子，要么是与历代真传弟子有干系，要么就是诸天界域的强人为避灾祸求上门来。 
　　这类挂名弟子，就真个只是挂名。 
　　“法天啊。” 
　　黎渊记下这位挂名师兄的名字，准备趁着他晋升之前先加个好友： 
　　“若能请动这位师兄，挪移大运星就不是问题了。” 
　　黎渊继续聆音。 
　　但遗憾的是，除了这两条聆音外，唯一一条让他感兴趣的，就是‘玄道子’‘凤凰儿’等人又一次拦住了那头血凰。 
　　不过类似聆音，他这三个月里也听了不少。 
　　“维天道宗的山门可着实不好进。” 
　　黎渊将一干聆音悉数记下，旋即停止了此次聆音。 
　　无他，掌音箓也可以晋升了。 
　　(本章完)

第661章 黎渊抛竿
　　第661章 黎渊抛竿 
　　轰~ 
　　犹如在灵魂深处炸开的巨响渐渐远去。 
　　这时候就看出晋升合一境的好处了，接连两次巨响，他都生生扛了下来，除了神境中汪洋沸腾外，并无太大影响。 
　　【八阶掌音箓】 
　　【可聆听天音：六个月一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（八阶）】 
　　【未开启：指音符（八阶）】 
　　【消耗八阶奇珍二百次，即可晋升九阶】 
　　【聆听天音次数：八】 
　　“还是没有什么变化……” 
　　黎渊环顾再度翻倍扩张，已颇有几分广阔的巨大石台。 
　　人劫台仍在一侧边缘，一旁则是青铜巨棺。 
　　‘通幽长廊’在石台另一侧，聆音木箓在石台中心，不远处则是神火合兵炉与神火锻兵台。 
　　掌劫箓、掌音箓接连晋升后，却也没有生出其他变化来。 
　　“掌音箓晋升后，聆听范围应该更大了。” 
　　黎渊感受着掌音箓晋升后的变化。 
　　知晓藏形法术的存在后，他对掌音箓的晋升更关注些。 
　　他尝试过多次，但凡聆音涉及到修持藏形法术的修士，聆音品质往往会暴跌，以至于他这三个月聆音的收获聊胜于无。 
　　因为除了他以外，洞玄山的所有弟子，所有小洞天多半都有类似法术，以至于他这三个月聆音收获寥寥。 
　　掌音箓晋升后有所改善，但也不太大。 
　　正常来说，掌音箓晋升八阶后，哪怕用一阶的香火，他也能聆听到九阶的聆音，只需要用五阶的香火，就能聆听到有关五境修士的情报。 
　　但因为藏形法术的原因，他即便动用七阶香火，也未必次次都能聆听到三境修士的情报。 
　　“入道后的修士也太注重个人隐私了……” 
　　黎渊腹诽，却也打定主意要兼修多门类似的藏形法术。 
　　因为诸天万域中精通卜算，推演天机的法术简直比比皆是，如黄龙子、赤练绝不是特例。 
　　“要不要将掌劫箓、掌音箓都晋升到十阶？” 
　　黎渊心下盘算着。 
　　经他尝试，三缕七阶的香火可以当做一缕八阶的香火来用，聆音二百次就是六百缕香火，相当于六个小功。 
　　以此类推，九阶就需要十八个小功，十阶就是五十四个。 
　　七阶掌劫箓晋升十阶则需要三、九、二十七、八十一。 
　　“198个小功……嗯，我身上还有三千四百缕七阶香火，晋升倒不了这么多，但还要合天运玄兵，那才是大头……” 
　　黎渊深感囊中羞涩。 
　　符箓晋升拢共也就价值二百小功，但合玄兵所需的香火，他都估算不出来，但他这点善功显然是不够的。 
　　而且，他自己也是需要销的。 
　　养道兵、养灵傀、养玄藤蛇、炼法术，他规划中的炼宝术，哪个不需要善功？ 
　　这么一算，黎渊顿时有些头大。 
　　“囊中羞涩啊。” 
　　黎渊还是熄了此时晋升音、劫两箓的心思，觉得八阶掌音箓也够用了。 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，一缕缕低阶的香火已飘忽着没入聆音木箓中，不多时，各种聆音已经充斥了灰色石台。 
　　“该怎么赚善功……嗯，元火也行。” 
　　盘坐于人劫台上，黎渊听着聆音抛竿，同时在思量着怎么赚取善功、元火。 
　　洞玄山中赚取善功的法子看似不少，诸如种植灵米、圈养灵兽、培养道兵之类，但一来需要本钱，二来干这个买卖的人实在是太多了，利润很低。 
　　寻幽探秘、探索异度次元、为其他师兄祭炼法宝之类，他的修为又有些太低。 
　　“难怪那些师兄们基本没人待在洞玄山，委实是赚钱不易，钱如流水……” 
　　黎渊看了眼手里的人劫杆，颇有些恨铁不成钢。 
　　他本来寄予厚望，想要凭这人劫台钓点好的改善一下生活，这才一路将其晋升到七阶的，谁料最后一算，还亏了不少。 
　　‘钓鱼佬没前途啊。’ 
　　黎渊心下一叹。 
　　他有心动用累积到十次的‘劫天’，却又有些担心钓到什么不该钓的。 
　　上次钓来拿神葬棺，已经让他受到惊吓了。 
　　他怕自己一抛竿，钓到那位还没见过面的便宜师尊头上去…… 
　　“倒是聆听天音可以试试……” 
　　相比于不靠谱的人劫台，黎渊对掌音箓更为看重，若没上次聆听天音得到的接引神火，他如今怕还在和黄龙子来回拉扯。 
　　“或许，也能试试通幽长廊？” 
　　黎渊瞥向边缘处的拱门，其上文字流转，以前他不认得，如今自然知道是起源神文。 
　　【通幽长廊】 
　　【可行走次数：1】 
　　【可入诡地品阶：一重天】 
　　“一重天诡地，也得亏我之前谨慎小心，若真以为是最低层级的诡地，怕是要吃大亏！” 
　　瞥见那一行字眼，黎渊就有些后背发凉。 
　　他是拜入洞玄山后才知道‘一重天’是什么意思的。 
　　归墟一重天，就是他原本认知中的幽境表层，表层不意味着安全，运气差，碰到四五境修士留下的诡地都不是不可能！ 
　　“等白骨人魔晋升二境后，可以探一探了。” 
　　黎渊掐指算了算，至多十来天，他那十二头白骨人魔就能晋升二境了。 
　　“哗~” 
　　这时，人劫杆轻轻一晃，黎渊回神收杆，那头空空如也。 
　　“会不会是饵料的问题？” 
　　黎渊心静如水，他已经是积年的钓鱼佬了，对于这种情况已经是习以为常了。 
　　旋即，他又甩了一杆： 
　　“天劫！！” 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，人劫台上已迸发出一抹耀目的紫光，裹挟着他没入幽暗之中，好似自己就是挂在‘鱼钩’上的饵。 
　　…… 
　　“唰！” 
　　眼前一黑旋即再度亮起。 
　　黎渊只觉五感有刹那的紊乱，一如上一次天劫那般，他只觉自己瞬息间抛飞到了极高处。 
　　似连千分之一刹那都不到，他已飞出了自己的小洞天，飞如云霄，‘看到’了千阶以上，洞玄山的山体。 
　　但也只是那么一眼，他眼中的世界已然消失不见。 
　　取而代之的，是那一片他曾经见过的，无比浩瀚的‘大海钓场’！ 
　　哗啦啦！ 
　　黎渊听到了巨浪翻涌声，滚滚如雷暴。 
　　他高度凝神，窥探着这一方一度令他惊惧到不愿动用人劫台的钓场。 
　　其如大海，无边无涯，内有无穷暗流，无尽‘鱼’‘虾’…… 
　　“玄藤蛇蜕，玄藤蛇蜕……” 
　　黎渊回神的瞬间，也不管是不是有用，不住的心中念叨着，想要影响这一杆‘天劫’的最终落点。 
　　他不贪心，只想钓到一条玄藤蛇蜕下的皮。 
　　唰！ 
　　鱼钩入海。 
　　这一瞬间，黎渊只觉毛骨悚然，他与一片巨大的阴影擦肩而过，于那一刹，他窥见了熟悉的洞玄山！ 
　　太大了！ 
　　黎渊脑海都有一刹的空白，他多年前抛下天劫一杆时，曾与太阳擦肩而过，而如果说太阳是一尾小鱼， 
　　那此刻他感应中的洞玄山，就是一座横拦在无尽汪洋上的大陆！ 
　　庞大到他哪怕在这个状态下，也只能看到一角。 
　　“这钓场……” 
　　洞玄山擦肩而过，坠入大海的刹那，黎渊抬头，隐约间，他看到了一条条‘鱼线’，不知从何而来，却都落于这片大海之中。 
　　仅仅只是窥到一眼，黎渊心头就是一寒。 
　　‘好多的钓鱼佬……’ 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　一片寂静，仅有点点星光的幽暗之中，一艘形似骨龙般的大船破空而行，其速颇快，且所过之处不留任何痕迹。 
　　“遭瘟的于大胡子，坑煞我也！” 
　　骨龙船上，李玄用一遍遍催动藏形法术，整个人如临大敌。 
　　哪怕上下三层的古船中遍布着他精心培育多年的三百头白骨人魔，也实无半点心安。 
　　无他，这片幽沉之地已然是深层归墟了，自拜入洞玄山以来，他还是头一次接触这个层级的归墟。 
　　“于大胡子!” 
　　李玄用抱紧怀里形如灵兽头骨的人魔山，咬着牙催动骨龙船，心下忐忑之余，又有些担忧。 
　　他和于望仙出自同一颗生命星辰，在洞玄山又多依仗于他的话，他怎么都不可能抱着白骨人魔山离开洞玄山。 
　　“别出事啊！” 
　　骨龙船划破幽寂之地，高速奔行了将近三个月后，他才看到了于望仙指引他前来的那座异度次元。 
　　“北辰界！” 
　　心中默念于望仙传授的破界法诀，待得远处虚空中泛起一抹幽光时，李玄用果断催动骨龙船没入其中。 
　　轰！ 
　　眼前明暗更迭。 
　　李玄用反应极快，怀抱着人魔山，他连一刹那的恍惚都没有，因而，察觉到不对的瞬间，他就驱船避开。 
　　“那大胡子会藏在哪？” 
　　瞥了一眼那与自己擦身而过的陨石，李玄用神识扩散，扫向四周。 
　　这一看，他却是吓了一大跳。 
　　他此刻处于一片星空之中，四下尽是极速飞掠的陨石碎片，与他预想中不同，他一抬眼，就感知到了于望仙的气息。 
　　然后，就看到了一条狰狞可怖的九头巨蛇！ 
　　巨蛇的头颅高高扬起，于星空中晃动如星月，那纵横四散的陨石赫然是被其撞碎的一颗大星。 
　　似乎是这北辰界的‘月亮’。 
　　而巨蛇的身躯，则缠绕在一颗剧烈燃烧着的大日之上，而于望仙，就在那大日之中。 
　　(本章完)

第662章 九头梦魇，道爷要赚钱（二合一）
　　第662章 九头梦魇，道爷要赚钱（二合一） 
　　“！？” 
　　星空之中，巨蛇缠日，九头纵舞，震碎群星。 
　　“这，这……” 
　　相隔不知几万里虚空，李玄用就感觉到一股难以形容的恐怖气息扑面而来，让他心神剧震： 
　　“于望仙你大爷的，这是梦魇九头蛇？！” 
　　李玄用只觉浑身汗毛都倒竖了起来。 
　　梦魇九头蛇，归墟深处‘巫神大界’中诞生的恐怖异兽，相传其天生九头故有九命，以灵魂为食，可以游走于一切有灵众生的梦魇之中。 
　　昔年阻击维天道宗开辟归墟之路的‘巫、祝’中，就有一头恐怖级数的梦魇九头蛇！ 
　　“吼！” 
　　恐怖的嘶鸣声在星空中激荡四方，那是一门极凶戾的神通，根本无须空气为媒介，瞬息间已覆盖了半片星空。 
　　李玄用只觉眼前一黑，一口逆血喷出，恍惚之间，只觉神飞冥冥，就要坠入一场极恐怖的梦魇之中。 
　　‘不好……’ 
　　李玄用察觉不妙，但任他如何挣扎，也无法清醒，只能眼睁睁的看着自己五感逐一泯灭，就要坠入梦魇之中。 
　　“好孽畜，道爷面前也敢放刁！” 
　　突然，一声暴喝炸开，无须任何媒介，已然在李玄用的心海之中炸响，他猛然一个激灵，骇然暴退。 
　　同时抛出怀中的白骨人魔山： 
　　“接住！” 
　　轰！ 
　　白骨人魔山迎风就涨，眨眼之间已膨胀千万倍，四周虚空都为之震荡，道道肉眼可见的涟漪纵横激荡。 
　　宛如流星横击而去。 
　　呼~ 
　　九烟罗裹身暴退不知几万里，李玄用方才敢抬头。 
　　只见白骨人魔横击而去之地，星空之中神光耀目。 
　　一轮大日熊熊燃烧，散发出足可灼伤神魂的恐怖光热，他极目远眺，方才窥见那大日之后立着一道人影。 
　　那是个大胡子道人，他自大日中跨步而出，一臂高举，五指开合，分明只有常人大小，居然给人一种攥住了整颗太阳的恐怖错觉！ 
　　但李玄用知道这不是错觉。 
　　这是…… 
　　“乾阳无极道！” 
　　“？？？” 
　　无人察觉的虚无之外，一道细线坠入此间，黎渊还未从极速横掠的不适中回过神来，就感受到了一股股令他毛骨悚然的恐怖气机。 
　　他骇然望去。 
　　只见星空中，九头巨蛇盘舞，犹如太古传说中的惊世大妖魔。 
　　耀目神光中，道人长身而立，五指箕张，攥住炽烈红日，徐推而动，以日巡天。 
　　“我艹！” 
　　与那大日擦肩而过，黎渊只觉心神狂跳，他穷极目力，也只窥见一抹极其耀眼的光芒迸发。 
　　那日道人推举大日，与那摇曳九头的恐怖大妖在碰撞。 
　　轰隆！ 
　　天地皆白，眼前皆黑。 
　　哪怕处于天劫的奇异状态下，黎渊也有种五感崩溃的恐怖错觉，那是眼前这一幕已然超过了他的感知极限！ 
　　目不能视，神不能感。 
　　只冥冥之中可以看到两个模糊轮廓，在以超乎想象的方式，爆发着惊天动地的激烈交锋！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　好似一刹之间爆发了千万级的高烈度碰撞。 
　　黎渊只觉心神皆颤，那碰撞的声响迭加到了一个骇人听闻的程度，哪怕并未作用到他的身上，也让他有种万念俱灰，神魂欲灭之感。 
　　“吼！” 
　　黎渊强催着掌兵箓加持精神，方才从光影碰撞的间隙中窥见了这场惊世大战的一角。 
　　九头巨蛇、大胡子道人、一头人形却生有双翅的鸟人，以及一座令他有些熟悉的巨大人魔…… 
　　“那是，白骨人魔山？！” 
　　黎渊心中闪过这个念头。 
　　却见那膨胀到令他悚然的白骨巨山剧烈一颤，山壁上竟生出一张苍老人面，吐出在这种烈度的碰撞中都清晰的声音： 
　　“梦魇九头蛇，羽蛇……于师弟好大的运道，这都能让你碰上？” 
　　嗡~ 
　　那苍老人面吐出的声音显然不是正常的传音，其速快到极点，同时，那巨山之中迸发出足以弥漫星空的白雾。 
　　白雾之中，人魔列队，骨兵铮铮，旋即，无数白骨道兵铺天盖地而出，化作千百条白骨锁链，纵横交织如网。 
　　以看似极快，实则更快的速度，将整片星空，包括那梦魇九头蛇，都罩在其中： 
　　“于师弟，你欠我一个人情！” 
　　“唰~” 
　　细线划过虚空。 
　　远离了这片战场之后，黎渊的五感方才稳定，然后，就看到一大胡子道人的身影。 
　　其人立于星空之中，颅后烈日高悬，于那苍老人面开口后，他颔首，道了一声‘好’，旋即五指再度开合，喝了声： 
　　“剑来！” 
　　“铮！” 
　　黎渊听到了一声剑鸣，那像是直接经由天地法理传递，在他心里直接炸响的声音。 
　　他凝神望去，却只隐隐间看到一缕金线划破虚空。 
　　旋即，他就听到一声惊天动地的惨嚎！ 
　　不是一声，而是九声！ 
　　细线坠落向一片无垠大地，黎渊视线却仍是望向那片星空战场，只见一道道血河垂流，九颗星月般巨大的狰狞蛇头坠落。 
　　“炼魔诛仙剑！” 
　　心中涌起这个念头时，黎渊五感尽数溃散，陷入了深沉的黑暗之中，只隐隐听到一声豪放大笑： 
　　“吾道可成……” 
　　…… 
　　…… 
　　轰！ 
　　接连九声巨响，好似流星坠地。 
　　李玄用催九烟罗靠近，远远就看到那‘北辰界’上地覆天翻，大片大片的山岭倾覆，江河决堤，大海翻涌。 
　　他看得清楚，那九颗蛇头直接坠落的那片巨大的大陆更是已经被震成了几十块，海水被蛇血，以及海底喷发的火山染成了赤红之色。 
　　无数鸟兽鱼鳖被气浪震成泥浆，却有更多的鸟兽之类被蛇血吸引，疯狂的扑向那遍布天灾的几十块碎大陆。 
　　“收！” 
　　李玄用抬头。 
　　就见于望仙自怀里取出一个黄色葫芦，轻轻抛起，就有无穷吸力扩散，成百上千道犹如大江般的血流从四面八方汇聚而来，没入葫芦之中。 
　　“这头爬虫血脉虽不够纯粹，但到底是梦魇九头蛇，这一身血肉价值可是不低……” 
　　抬手摘下沉甸甸的葫芦，于望仙满意颔首，突然一抬手，将葫芦丢给了李玄用： 
　　“李师兄，这葫芦蛇血且当部分酬劳，如何？” 
　　“我……” 
　　李玄用接过那葫芦，九烟罗都是一沉，他没直接回答，而是小心翼翼的看向悬于星空中的白骨人魔山： 
　　“通乾师兄……我，师弟我……” 
　　“于师弟已知会过我了，不然你以为你拿得动人魔山吗？” 
　　人魔山上的苍老面容大笑一声： 
　　“不过，你不曾知会就私拿老夫法宝，终归是不行……嗯……” 
　　他一沉吟，李玄用顿时战战兢兢，余光瞥见满脸笑容的于大胡子，心里又骂开了。 
　　“便罚你无偿祭炼此宝一百年吧！” 
　　说罢，那人魔山已缩小到人头大小，落在了躬身领罚的李玄用怀里。 
　　“别拜了，那老道已经走了。” 
　　见李玄用迟迟不敢起身，于望仙颇觉好笑，在后者恼怒看来时，却是神色一正，行了一礼： 
　　“还要多谢李师兄援手！” 
　　“……谢就算了，下次再有这种事，可可别再找我了。” 
　　李玄用这才把玩起那沉甸甸的葫芦，却又忍不住看向星空中那巨大的蛇尸： 
　　“这蛇骨？” 
　　梦魇九头蛇血自然是好东西，但对他而言，这蛇骨更有用，接近六境的梦魇蛇骨，怎么也够他培养出一队五境的白骨人魔了！ 
　　若有一队五境的白骨人魔护身，他也敢去探索那些异度次元了！ 
　　“待我施法将其体内蕴含的梦魇之力炼出来，蛇骨便给你了！” 
　　于望仙也不在意。 
　　他修法甚专，除却乾阳无极道外，就只有一口炼魔诛仙剑，其他法、经也好，道兵也罢，是根本不用的。 
　　“嗡~” 
　　李玄用都没来得及感谢，就听到一声颤鸣声。 
　　就见于望仙抬手一招，那颗被他揉捏多时的大日就随之降临在那巨大蛇尸下，烈焰熊熊，将其包裹在内。 
　　“炼魔！” 
　　于望仙屈指一弹，将诛仙剑也投入火焰之中，他凝神感知片刻，有些诧异的皱了皱眉。 
　　这梦魇九头蛇体内蕴含的梦魇之力比他预估的少了十分之一，但转念又觉得可能是这头蛇的血脉不纯。 
　　也就不在意了。 
　　“这点也足够用一次了……” 
　　…… 
　　…… 
　　白骨人魔山、通乾道人、于望仙、炼魔诛仙剑、梦魇九头蛇、羽蛇…… 
　　天劫不同于聆听天音，其速极快，但哪怕是擦肩而过的惊鸿一瞥，黎渊仍是陷入了莫大的震惊。 
　　哪怕天劫结束，他仍有些失神。 
　　“……好一口诛仙剑啊！” 
　　黎渊回神时，心底仍是因着那一缕剑影。 
　　“哗啦啦~” 
　　这时，黎渊才听到潮水声，这是钓到巨货的声音。 
　　他忙攥紧劫杆，凝神望去，只见那鱼钩上，赫然挂着一条三十余丈长，生有狰狞九头的巨蛇！ 
　　“梦魇九头蛇？！” 
　　黎渊心头一惊，旋即察觉到不对，那鱼钩上挂着的巨蛇固然惟妙惟肖，但细看的话就会发现，其栩栩如生的外壳下，内里是空的。 
　　“这是蛇蜕……” 
　　黎渊心下一松，又有些失望，他还真以为自己钓到一头梦魇九头蛇幼崽。 
　　不过，转瞬他的注意力已经被这蛇蜕吸引了： 
　　“似乎我的确可以一定程度上影响天劫钓鱼的方向，不过很有限啊，我之前心里念叨可是‘玄藤蛇蜕’……” 
　　“哗~” 
　　黎渊收杆，那巨大蛇蜕已落在灰色石台上。 
　　“那么大一条蛇，蛇蜕居然只有这么点大？” 
　　三十余丈长的蛇蜕固然不小，但比之方才窥见的那条巨蛇本体的话，就小的可怜了。 
　　黎渊瞥了一眼，人劫台上已传来了讯息： 
　　【梦魇九头蛇蜕（十三阶）】 
　　【……一头诞生于归墟深处‘巫神大界’中的梦魇九头蛇欲晋六境时留下的蛇蜕，因本体晋升失败，故蛇蜕仅为‘五境宝材’，内有神禁残留，梦魇之力残留……】 
　　【……梦魇九头蛇，于生灵梦魇中诞生的归墟异兽，相传其血脉源头，为巫神界梦魇九头蛇祖……】 
　　【……？？？】 
　　【掌驭条件：九头蛇血脉】 
　　【掌驭可得蛇蜕中残留的神禁】 
　　【内蕴神禁：？？？】 
　　“半六境的蛇蜕……” 
　　许是方才经历的一幕幕过于惊悚，黎渊此时看到这蛇蜕时竟有些波澜不惊。 
　　“可以用以炼宝，至于掌驭……梦魇九头蛇血脉血脉，我也没有啊……” 
　　黎渊平复着精神，逐句看下来后，心思落在了最后一条上。 
　　不同于上述每一条，这一条讯息是赤红如血，带着深深的警示，让人望之心悸。 
　　【注：此蛇蜕中留有一缕梦魇气机，其中似有元祖九头蛇留下的一丝梦魇之力，可选择炼化……】 
　　【注：诵念元祖梦魇九头蛇祖时，其或可于冥冥中有所感应……】 
　　“梦魇之力？有什么用？” 
　　黎渊有些心惊，他还是头一次看到人劫台上有这种显示。 
　　他小心的看向那条庞大蛇蜕，隐隐间，可以看到其中有一缕不易察觉的暗紫色气体，除此之外，则是一些残留的神禁。 
　　“元祖九头蛇留下的一丝梦魇之力……” 
　　看着那一缕梦魇之力，黎渊心中隐隐有些明悟。 
　　他这次天劫所‘劫’来的最大收获，或许不是这条半六境的蛇蜕，而是这一缕梦魇之力…… 
　　他虽然不知道梦魇九头蛇的来历，也不知道这梦魇之力有什么用处，但元祖二字的份量他还是懂的。 
　　“梦魇九头蛇一脉的源头老祖……念一下名字都可能会有所感应？” 
　　黎渊颇为忌惮的看了一眼蛇蜕中的紫色气体，他素来是个听劝的，莫说念叨，连念头转过都不会闪过完整的元祖梦魇九头蛇祖等字眼。 
　　拜入洞玄山的这三个月里，虽然因为囊中羞涩，他没有兑换太多的功法典籍，但各类免费的心得游记等等，他每天都在看。 
　　在一本游记中，他看到过此类说法，说是修持到不可思议境界的强人，但凡有人诵念其名，纵然身死道消，都可能从其人的念头中爬出来！ 
　　“这世界太危险了……” 
　　回想着垂钓时所见的钓场、鱼线，以及那狰狞可怖的梦魇九头蛇，黎渊只觉探索幽境和异度次元实在不是什么好买卖。 
　　归墟的水太深了，他想想都觉得恐怖。 
　　甚至于，他对这人劫台都有些发憷了。 
　　这天劫随机性也太大了，万一他哪天不小心将钩甩到那种超出认知的怪物身上…… 
　　“掌兵空间可也未必一定安全啊。” 
　　看了一眼石台四周那深沉如墨的黑暗，黎渊觉得自己还是要更加小心，聆听天音还好，天劫实在是不要频繁动用。 
　　“也不知这蛇蜕对那玄藤蛇有没有用？” 
　　黎渊小心翼翼的接引那道紫色气机，以一口蕴香鼎承载，确定那蛇蜕内再无其他异物，这才退出掌兵空间。 
　　…… 
　　呜~ 
　　黎渊睁开眼，就听到细微破空声，余光扫过，就见小耗子正在和玄藤蛇嬉戏。 
　　玄藤蛇论及品阶，自然远超本来只是只田鼠的小耗子，但前者毫无灵智，只有细微本能，在黎渊下达不准伤害小耗子的意志下，甚至被后者压着玩。 
　　“你这小家伙。” 
　　见到这一幕，黎渊心情方才好了些，这次天劫给他的压力着实太大了。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子窜进黎渊怀里，轻叫着，要求什么。 
　　“一枚‘蜕凡丹’足够你消化三年了，再给你一粒，你也吃不下！” 
　　黎渊毫不犹豫的拒绝了。 
　　蜕凡丹是他三个月前采买‘玄水丹’时附赠的一种一境灵丹，价格便宜，一个小功可以买三十二瓶，足够支撑三十二只灵兽步入一境。 
　　玄水丹则是他用以加快炼法的二境灵丹，一个小功不过三瓶，只够他十天所用，但他觉得物有所值。 
　　炼就法力至今不过三个月，他此刻体内却已有了十二道法力。 
　　“吱吱~” 
　　“去！” 
　　一个弹指将小耗子镇压，黎渊招招手，形如一截枯藤的玄藤蛇已落在他掌心，它轻轻游走，本能的欣喜眷恋。 
　　“不愧是星外异兽，资质比小耗子好太多了……” 
　　轻抚着蛇身，黎渊心下满意。 
　　灵兽自然也有资质之说，只是不如修士那般划分严格，他自己感觉的话，若小耗子是一阶的禀赋，这玄藤蛇就有四五阶。 
　　两者的差距，大抵是锻兵铺大掌柜曹焰，和昔年的万逐流，差距十分之明显。 
　　同样一枚蜕凡丹，小耗子需要三年才能炼化一颗，估摸十二颗吃完才有可能入道，而玄藤蛇三个月就消化一枚，且只这一枚已然有入道的迹象了。 
　　这还是后者没有灵智，不然还能更快几分。 
　　“嘶嘶~” 
　　许是察觉到黎渊的心情很好，玄藤蛇轻吐信子，高兴的在他手指间不停游走，只是路过人魔骨链时会绕开。 
　　玄藤蛇没有灵智，但本能却极强，对于危机非常敏感。 
　　“你也别急着入道，多积蓄一些对以后也有好处。” 
　　黎渊点了点蛇头。 
　　东极青帝长生经第一步种树，需要修士三元合一，炼就法力，而对于树种的要求，则最低也要入道。 
　　无论灵兽灵植亦或者修士，步入道就无法冥合天地，更不要说采摘神纹。 
　　“慢慢来。” 
　　任由玄藤蛇游入竹楼，黎渊深吸一口气，取出了通识球，打开了太虚万象。 
　　“关于归墟异兽，梦魇九头蛇。” 
　　嗡~ 
　　划走十个元币后，黎渊眼前浮现出大片文字讯息： 
　　【梦魇九头蛇：归墟深处的一种顶尖异兽，相传天生便蕴含某种法理，寿限远超寻常异兽数倍……】 
　　“就这么点？” 
　　黎渊有些意外，心下不免有些猜测：“这应该只是显示了极小一部分，权限不够？还是另有原因？” 
　　洞玄山入室弟子的权限很高，他都穷索不到的内容，显然寻常修士连知道的资格都没有。 
　　“梦魇九头蛇的来历。” 
　　黎渊记得来自人劫台的警示，小心询问。 
　　【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】。 
　　“果然没有。” 
　　见此，黎渊心下却是有些了然。 
　　入境修士也未必能拿捏住自己全部的念头，一旦得知那元祖梦魇九头蛇，或许不经意间就会想到祂的存在。 
　　若其真能从人的念头梦魇中爬出来，那必然会酿成巨大的灾祸。 
　　‘也或许曾经有过此类事件？’ 
　　黎渊继续尝试穷索，诸如‘归墟异兽来源’‘梦魇之力’‘巫神大界’‘羽蛇来源’等等问题，根本就不予显示。 
　　“归墟深处，巫神界……或许和灵枢童子以前提及到的巫、祝有关？” 
　　黎渊心下猜测，但却没有询问灵枢童子的意思，准备得空了去藏经阁里看看能不能翻阅到类似的信息。 
　　‘聆音也可以向这方面靠拢一下，说不准就能听到什么……’ 
　　黎渊一心两用，一边聆听着聆音，一边沉浸在太虚万象之中。 
　　通识球的各项功能都颇有用处，除了要钱外，没有什么毛病，但他多数时间还是在翻阅太虚万象。 
　　这太虚万象里，不但有着浩瀚如烟海般的情报，还有诸多修士时刻‘上传’至其中的游记，对他了解诸天万域有很大的用处。 
　　突然，黎渊眉头一皱。 
　　【元币不足】 
　　“销金窟啊！” 
　　摇摇头，又取出十缕元火，换了十万元币，黎渊心下感叹一声，觉得得想想赚钱的法子了。 
　　虽然入门才三个月，黎渊却已经感觉到了来自于善功不足的压力。 
　　不说掌音箓掌劫箓的晋升，合玄兵以及他自身修行的资粮，也是极耗善功的。 
　　以玄水丹为例。 
　　他的禀赋足够他每日消化一枚，比之二三阶禀赋的修士快数倍之多，十天就要消耗一个小功，而他想要炼就八十一道鲲鹏法力，起码还要四年半。 
　　此外，白骨人魔即将晋升二境，消耗也罢，再想晋升也好，所需善功也要大大增加。 
　　“炼宝术倒是可以，但入门需要采摘诸般神纹，短时间内怕是用不到……” 
　　“学其他师兄们去诸天万域的仙城里？倒也不是不行……” 
　　黎渊一边漫无目的的穷索着各种情报，一边思量着，突然，他想到了通识球。 
　　“其实，通识球内也有很多赚钱的法子。” 
　　黎渊心下微动，退出太虚万象。 
　　太虚神境覆盖诸天界域，汇聚之修士何止是海量？ 
　　如‘太虚集市’‘斗战殿堂’都不乏赚钱的路子，前者需要交易，还有些麻烦，但后者对于他来说，却颇为适合。 
　　“唰！” 
　　黎渊心念一动，四周光影变幻为一片幽沉浩瀚的星空，却是进入了斗战殿堂。 
　　斗战殿堂所化的星空有四部分，分别是天市垣斗战榜、邀战、观战，以及指导战。 
　　这四部分都有赚取元火的途径。 
　　邀战最简单，以他一入场费需元币十枚，胜利则可额外获取五枚，而这，只是最基础的一阶斗战台。 
　　二阶斗战台，门票已然上千，而获胜一次，则可得五百元币。 
　　“邀战赚取元火是最少的，远不如观战和指导战，但后两者需要极大的名气，如毒龙神子‘蝗’，指点斗战法，一次就是差不多二百万元币了。” 
　　黎渊心下盘算着。 
　　斗战殿堂里，最赚钱的自然是指导战和观战，前者一次就能赚取几百几千万的元币，而后者…… 
　　黎渊抬头看向属于观战的那片星空，诸般文字讯息瀑布似垂流而下。 
　　【毒龙学府赤脉道子应玄龙邀战火凤一族天骄‘凤凰儿’……观战需元币五千，前身体会，需元币五万】 
　　和指导战差不多，观战同样看名气。 
　　一个人观战的话，除却太虚阁的抽成外，凤凰儿和应玄龙共分两千五，即一千两百五。 
　　万人观战，可就是一千两百万。 
　　【凤凰儿邀战风无定……（已观战人数一百七十万，正在观战人数三万六千人）】 
　　“一百七十万人观战啊！” 
　　黎渊有些咋舌，这还只是一场战斗的观战人数，类似的成名战，凤凰儿有十多场。 
　　“难怪这群人动不动上亿元币的悬赏，太赚了……” 
　　算了算凤凰儿的总收益，黎渊登时有些眼热了，只觉这斗战殿堂着实是个好地方： 
　　“演练法术的同时，还能赚大笔元币……” 
　　“干了！” 
　　(本章完)

第663章 斗战规矩，炼法九烟罗
　　第663章 斗战规矩，炼法九烟罗 
　　黎道爷做事，自有一套他自己的章法的。 
　　选定了捞金地后，他没有盲目行动，而是退出了斗战殿堂，重新打开太虚万象，详尽的了解斗战殿堂的规则。 
　　【斗战殿堂：太虚神境的核心功用之一，以蕴道之宝为基，无穷元火为火，经大神通者出手锤炼而成……】 
　　【……以太虚神境映照入台者，以元火塑就与本尊别无二致的法身，所学之法术神通皆可运用自如……】 
　　【……依斗战殿堂规定，斗战台上无法动用除却本命灵宝之外的任何法宝，单独邀战不在此列……】 
　　【……斗战台根据战绩，划分出一至九阶斗战者，阶位提升可获得元火奖励……】 
　　【……天市垣斗战榜……】 
　　…… 
　　斗战殿堂的规矩并不多，没多大一会儿，黎渊已有了大致了解。 
　　“除了单独邀战外，入台者无法动用包括法宝、道兵、灵兽在内的外物，本命灵宝、本命灵兽例外……” 
　　这是十分浅显易懂的规矩，黎渊觉得很合理，如果能动用道兵灵宝，那圣地弟子的优势太大了。 
　　当然，这对以道兵为主的修士并不友好，但适用于绝大多数修士。 
　　邀战规则简单，指导战、观战的规则就更简单的，一应收入，太虚阁需要抽五成，除此外百无禁忌。 
　　稍微复杂些的，是斗战榜。 
　　【斗战榜，一域一榜，十年重置一次，分‘日’‘月’‘星’三榜……】 
　　“星榜，罗列一二三境的修士，月榜罗列四境、五境的修士，而日榜上，只有九十三人……” 
　　默念到此处，黎渊心中一动，想起了之前在天市垣幽境中窥见的那九十三颗‘星辰’，这对应着的正是天市垣百神。 
　　他记下这些，继续翻看规则。 
　　最后，他看到一条只有维天道宗门人才能看到的情报。 
　　【万域斗战榜开启不定，或百年，或数百年……维天演武开启时，同时开启……】 
　　“万域斗战榜吗？” 
　　黎渊看到此处有些了然，他之前在维天演武殿堂时看到，维天演武开启时，会有外人进入其中。 
　　这个外人指的，只怕就是名列万域斗战榜前列的那些天骄了。 
　　“这规则倒是有些意思。” 
　　黎道爷是个会发散思维的，看到此处，他甚至可以猜测到维天演武开启时的盛况了。 
　　万域天骄共逐一榜！ 
　　“一旦上榜，立时就会名扬万域啊，不说太虚阁或维天道宗的奖赏，单单名列此榜，只怕就能收割巨量的香火……” 
　　黎渊暗暗咋舌，深感诸天万域的武风极盛。 
　　换做以前，他会有诸多猜测，但如今，知晓归墟深处一些隐秘后，他心下明白，这股武风只怕是从维天道宗上刮来的。 
　　不止是成道劫需要斗战杀伐精湛，开辟归墟同样需要。 
　　“这斗战台背后必然站着维天道宗，但也着实是个好地方……但凡真个精擅厮杀斗战的修士，都能在这斗战台上获得不小的修行资粮啊。” 
　　黎渊心下感慨着，随手点开了高悬在斗战殿堂那片星空中的斗战榜。 
　　“哗~” 
　　下一刹，三面足有万丈之巨的榜单就垂落下来，其上无数名字正在闪烁变幻，或上，或下，剧烈变动着。 
　　“这么激烈吗？” 
　　黎渊扫视着三张巨榜，心下稍稍算了算。 
　　此时在这斗战台上正在厮杀斗战的修士，只怕不下数千万了。 
　　他抬眼扫视，发现日榜朦胧，被雾气笼罩，也不知是还未开启，还是还未有人邀战，而剩余两张榜单则变幻剧烈。 
　　每一个刹那都有百万、千万级的变动，月榜最上面，却有三个闪耀着金光的名字不曾变动。 
　　【斗战月榜第一：凤擎苍……】 
　　【斗战月榜第二：法无赦……】 
　　【斗战月榜第三：应玄天……】 
　　…… 
　　三人的名字高踞榜首，任由下面无数名字剧烈变幻位置却岿然不动，只是并未显露出所学功法与神通。 
　　“应玄天、凤擎苍、法无赦。” 
　　黎渊一眼就看到了那位武仙门主凤擎苍，这个名字他很熟悉，八方庙中如今还立着他的石碑。 
　　哗~ 
　　哗~ 
　　三面万丈巨榜于星空中猎猎而动，亿万修士的名字以肉眼都难以分辨的速度剧烈变动。 
　　而有人居于榜首，岿然不动如山。 
　　哪怕是黎渊，看到这一幕都不免有些心神触动： 
　　“近神第一人啊。” 
　　黎渊在太虚万象中没少看到关于凤擎苍的情报，但什么样的情报也不如眼前这张榜单更为清晰。 
　　“这每天得收割多少香火？” 
　　黎道爷看着都有些眼热，他觉得自己的名字要是能在那榜首挂上个一年半载，怕不是什么都不用愁了。 
　　默默看了几眼，竹楼中，黎渊收起通识球。 
　　“规则清晰，道路明确，那接下来，就是炼法了！” 
　　似有所觉般，黎渊起身出门，刚走出竹楼小院，就察觉到了熟悉的气息，蜃婴儿风尘仆仆的飞入洞天。 
　　“黎渊！” 
　　蜃婴儿落在竹楼外，稚嫩的脸蛋上有些幽怨，又挂着些欣喜： 
　　“你要的神纹集齐了！” 
　　拜入洞玄山的三个月里，黎渊大多数时间都在吞服灵丹炼法力，其余时间，要么是翻阅从藏经阁里借来的书，要么就是培养白骨人魔以及玄藤蛇。 
　　而小母龙就很简单，拿着遁天舟，去洞玄大界帮他采摘修炼法术‘玄罡重水’所需的诸般神纹。 
　　“辛苦了。” 
　　黎渊伸手接住她递来的白葫芦，神纹聚散无形，等闲之物根本无法承载。 
　　这是他耗费二十个小功买来的二境道兵，葫芦道兵。 
　　不同于白骨人魔，葫芦道兵虽然用处多，威能大，但却很少有洞玄山弟子会用此类道兵。 
　　无他，这葫芦道兵颇似法宝，不但要吞吐诸般罡气为食，还需要修士法力温养，仅此一项，就被打入了劣等道兵中。 
　　但黎渊还是买了一黑一白两口。 
　　因为小母龙境界虽为二境，采摘神纹的手段却不高，没有这葫芦道兵的话，再有三年也采不齐他所需任何一门法术的神纹。 
　　“主人！” 
　　葫芦轻轻一颤，一色泽纯白，拳头大小的小人儿从葫芦口钻出来： 
　　“俺这一路可辛苦了，那些神纹一时不照看就要打架呢！” 
　　“你也辛苦了。” 
　　黎渊哑然，屈指一点落在小葫芦的眉心，一道淡金色法力已然没入它的身躯之中。 
　　“啊呀，好精纯的法力！” 
　　小葫芦纯白的身子都染上淡金色，惊呼一声，就欢天喜地的叩拜： 
　　“谢主人赏赐！” 
　　“嗯。” 
　　黎渊点点头，心下稍一盘算，就知道这葫芦道兵为什么不得洞玄山弟子喜欢了。 
　　出门时一道法力，回来时一道法力，虽不损上限，但毕竟行功恢复也是需要时间的。 
　　相比之下，十天半个月吃一顿骨头就能日夜驱使的白骨道兵，简直是物美价廉。 
　　呜~ 
　　叩拜后，它缩回葫芦，旋即就有一道道青烟从葫芦口喷出，被早有准备，放出法力的黎渊接引回了神境大海中。 
　　承载神纹的最佳选择就是法力，且没有之一。 
　　“不错。” 
　　感应着神境中的诸般神纹，黎渊取出九瓶灵丹递给蜃婴儿： 
　　“这是‘感法丹’，你每日吞服一粒，有助于他感悟天地，参悟炼法之秘，这一瓶够你用上三个月了。” 
　　“多谢……啊？” 
　　听到‘三个月’，正要将遁天舟还回去的蜃婴儿一个激灵：“你难道还要……” 
　　“没错，我还有些神纹需要搜寻，劳你再跑一遭！” 
　　说着，黎渊将葫芦道兵又递了回去，同时将遁天舟又推回她的手里：“该去何处采景，你问小葫芦即可。” 
　　“啊……是！” 
　　蜃婴儿怏怏应下，小脸上写满了‘开心’，也不说话，转身就又飞了出去。 
　　这倒让黎道爷有些不好意思了，忙呼唤道：“不急这一会儿，灵膳快好了，吃了饭再去也不迟！” 
　　“……我等回来再吃！” 
　　小母龙的声音飘远了。 
　　“主人，法力，法力……” 
　　她走的贼快，倒是小葫芦没反应过来，跳着脚蹦跶，被生生拖拽着走了。 
　　“还是毛毛躁躁的。” 
　　黎渊目送她远去，这才凝神感知。 
　　只见神境大海中溅起朵朵浪，新采来的数十种不同神纹分散各地，化为诸般奇景。 
　　修炼玄罡重水需要凝练天罡神禁六，地煞神禁十二，正常只需要三十六种神纹，数量与炼鲲鹏法力大差不差。 
　　小母龙却采了五十三种神纹，这自然是因为洞玄山自有规矩，只采摘玄罡重水所需神纹有外泄功法的嫌疑，不得已，又混了些修炼太阴剑气所需的神纹。 
　　“不算这次，小母龙再跑一遭就差不多集齐修炼这四门法术所需的神纹了。” 
　　黎渊早已参悟了修炼玄罡重水的诸多关窍，一眼扫过，就知晓这些神纹对应什么神禁。 
　　他正准备回竹楼炼法术时，又听得一声惊呼： 
　　“主人，齐了，齐了！” 
　　黎渊抬眼望去。 
　　只见采气台上，一黑皮小葫芦一蹦三五十丈高，葫芦口里探出个黑脑壳，不住的向他挥手： 
　　“炼洞玄九烟罗所需的神纹已采齐了！” 
　　(本章完)

第664章 一意苦修行（二合一）
　　第664章 一意苦修行（二合一） 
　　洞玄山，三百六十三级台阶小洞天。 
　　黎渊持入室弟子令叩门，得了允许后进入此间，入门就看到了漫天的云霞。 
　　此间小洞天属‘云霞区’。 
　　顾名思义，是一片盛产云霞的洞天。 
　　“好一片云海！” 
　　黎渊环顾四周，不由赞叹。 
　　这座小洞天中除却各色云霞外别无它物，跨入此间如同迈入一片云海，上下左右，所见皆是各种云霞。 
　　“黎师弟！” 
　　黎渊正自打量时，身前云雾陡散，一面容俊朗，身着碧蓝道袍的道人拱手作揖。 
　　这俊朗道人名唤‘王景一’，是此间云霞小洞天之主，属洞玄山旁听弟子，是他入山后所见的第三位洞玄弟子。 
　　‘上品灵宝级的九烟罗！’ 
　　黎渊余光扫过道人身周缭绕的九色云霞，拱手回了一礼。 
　　“听李师弟说起黎师弟天纵之姿，如今一见，果然是名不虚传！” 
　　王景一不着痕迹的打量了一眼黎渊，含笑请他入内。 
　　黎渊随他走入云海。 
　　只见四周霞光交织，灵炁颇足，迥异于其他小洞天的景象让他啧啧称奇。 
　　王景一头前带路，一路上则为他介绍着云霞区内的各类灵物。 
　　云霞区盛产各类灵云，此类灵云是炼制诸多法宝的上乘灵材，诸如九烟罗，云霞道袍、云光神水之类的法宝，都是需要灵云的。 
　　但除却灵云之外，也有不少其他的灵材，比如葫芦道兵日常服用，晋升所需的‘云罡’‘风罡’‘火罡’。 
　　不多时，两人来到了一座屹立于云海之中的宫殿。 
　　此宫殿通体九色，显然是云霞铸就，其中神纹流转，繁复且秩序森严，不止是行宫，也是一件法宝。 
　　【云罡殿（十三阶）】 
　　【？？？】 
　　黎渊打眼一扫，掌兵箓中已映彻出此宝影像。 
　　云罡殿，类似于九烟罗的代步法宝，却要繁复精妙的多，后者至多不过是一片云，而此殿却汇聚千万云霞，种种神纹神禁。 
　　赫然已经是一件神宝。 
　　法宝的品阶，以‘器禁重级’划分，一重器禁即为法宝，九重则是上品法宝，极品法宝则有器禁十八重。 
　　灵宝三十六，上品灵宝七十二，极品灵宝一百零八。 
　　突破此数，器禁归于一者，则为神宝。 
　　当然，器禁只关乎到重级，威力如何，还要看内蕴神禁之多寡。 
　　三神禁的灵宝级九烟罗，未见得就比得上九神禁的极品法宝级九烟罗。 
　　“此乃云罡殿，乃王某多年来采摘云霞神纹炼就，勉强也算一宝。” 
　　王景一微笑抬手，请黎渊入内。 
　　王景一说的谦虚，黎渊又怎么不懂他的心思，当即赞叹道：“师兄过谦了，此宝着实玄妙非常，令人望之心羡。” 
　　“师弟谬赞！” 
　　新入门的入室弟子也是入室弟子，听得黎渊赞叹，王景一心情自然大好，请他入内，斟了上品的灵茶。 
　　客套寒暄了几句，黎渊才说明来意： 
　　“师兄，师弟此来，除了需要采买些云罡气外，还要买一口上等品质的灵云，用以炼制九烟罗。” 
　　“炼九烟罗吗？” 
　　王景一也不意外，洞玄山弟子，上到真传下到挂名，就没有哪个不练九烟罗的，他做的就是这个买卖。 
　　“嗯……” 
　　略微一沉吟，王景一抬手列出一张清单来，上有灵云四百余种，标注着用处以及价格： 
　　“师弟可先挑选一二。” 
　　灵材的品阶，一定程度上是影响法宝品阶的，越是上等的灵材能够承受的神禁神纹就越多。 
　　同样一口九烟罗，一者用上等灵材，最多可祭炼至一百零八重器禁，若用下品灵材，再如何洗练也难晋升灵宝。 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊翻看清单，盘算选择着。 
　　如果可能，他自然想要最贵的灵云，但那价格委实让他接受不了。 
　　比如清单上最贵的‘上华云气’，售价高达一个大功！ 
　　“这上华云气？” 
　　黎渊没忍住，询问道。 
　　“此云气采自周天云气之中，乃上上品的灵云，其玄妙之处一言半语说不尽……” 
　　王景一压低声音： 
　　“这么说吧，几位真传师兄，甚至师尊他老人家的庆云中，都蕴含着此气……” 
　　“原来如此！” 
　　黎渊眼神微亮。 
　　关于庆云，他在藏经阁一本师兄的游记中看到过。 
　　那位师兄也不知入门几代，甚至参与过开辟归墟的大事件，那游记中记载了一些他的见闻。 
　　其中就有不少关于天宇道君‘寰宇庆云’的记载，言语中无尽的敬仰与崇拜，让他记忆很深。 
　　“遁虚破界，护法防身，天机遮掩，镇压气数……” 
　　黎渊心中转着念头，但看看那价格，还是摇头放弃了，一个大功啊，他可舍不得。 
　　“法宝的基材可以洗练，也可以后续精炼，待得日后师弟晋升真传，再买此灵云也不迟。” 
　　王景一心下可惜，但脸上笑容却是诚恳，似乎真个笃定黎渊来日必成真传。 
　　“借师兄吉言了，但真传之位……” 
　　黎渊苦笑一声，他可不会信这种话，恋恋不舍的看了一眼清单上面的上上等灵云，再三挑选后，他还是选了一朵‘九烟云’。 
　　顾名思义，这是专门用来炼制九烟罗的灵云，属于上等灵云。 
　　以此云来炼制九烟罗，理论上，是能支撑此宝晋升到极品灵宝的。 
　　“九烟云两朵，十个小功，云罡三千斤，半个小功……嗯，总共十个小功，那些云罡算是师兄赠你的。” 
　　王景一主动抹去了零头。 
　　“那就多谢师兄了。” 
　　清点货物后，黎渊起身告辞了。 
　　…… 
　　“入门即入室，着实令人艳羡啊。” 
　　目送黎渊离去后，王景一方才回返云罡殿，他端起一杯茶水品了一口。 
　　入室弟子，每年十二小功，比之旁听弟子多出六个，这并不算多，但前者每百年可是能领一个大功的！ 
　　而对于他们这些积年老弟子来说，最大的差距在于‘入室’。 
　　师尊讲道时，他们可以旁听，但入室弟子，是能够登堂入室，直接求问的…… 
　　“入室，难啊！” 
　　品了一口茶，王景一心情倒也不错，九烟云虽然赚不了几个小功，但之后晋升还需要更多的九烟云，也是一笔不小的收入了。 
　　放下茶杯，他取出通识球，熟练的打开访友界面，切换到‘旁听挂名’界面。 
　　【李某人此次远赴北辰界，凑巧帮于师弟剑斩了一头半六境九头蛇，得了一葫芦的九头蛇血，诸位师兄弟若有需求，速来寻我！】 
　　打开此界面，王景一就是一惊，当点开李玄用发入此界面的光影时，就不由得咬牙。 
　　半六境的灵兽血价值已是极高，更别说是归墟异兽王族的梦魇九头蛇血了，那么大一葫芦，起码也得值两三个大功了！ 
　　“于师弟对他可太好了！” 
　　眼见得界面中一众起哄买蛇血的师兄弟，王景一就更羡慕了。 
　　李玄用只是挂名弟子，禀赋也好，家私也罢远不能和他比，但就因为和于望仙交好，修为进境居然不比他当年慢多少。 
　　“于望仙啊……” 
　　想到那位大胡子，王景一却连羡慕的情绪都没了。 
　　洞玄山弟子不乏炼就法天的，无论是挂名还是旁听，可能够逆转造化，化后天禀赋为先天道体的又有几个？ 
　　而他，禀赋蜕变数次也才勉强六阶，距离孕育神体的‘七阶神魔禀赋’看似只差一阶，实则差距巨大，更不要说先天道体了。 
　　“这位黎师弟也是神魔级禀赋，不知孕育出的是什么法体？” 
　　王景一默默关闭了通识球，思绪飘飞： 
　　“先天至阳道体啊……” 
　　…… 
　　…… 
　　呜~ 
　　呜~ 
　　采气台上，黎渊盘膝而坐，一团九色云霞如水波般绕体而行，时而换做诸般形体，或龙虎、或鹰鸟、或刀兵，任由心念，可以揉搓变幻。 
　　“炼宝比想象中还要简单。” 
　　黎渊伸出手，九色云霞于掌心汇聚，如一条小蛇般绕指游走，感受着其内流转圆融的三大神禁，满意点头。 
　　“炼宝功成！” 
　　黎道爷炼宝很顺利。 
　　这或许是得益于他有着丰富的易形组合经验，至少神纹组合化禁对他来说没有难处，他甚至觉得自己在炼宝一途上颇具天赋。 
　　“可惜炼宝术需要大量的投入，只能等有了稳定的收入来源再修炼了。” 
　　黎渊把玩着手里的云霞，深感炼宝术修炼不易。 
　　九烟罗只有三种神禁，分别是‘云’‘罡’‘气’，以法力催使，可飞掠于空，聚散无形，且有化罡护体之能。 
　　但这只是炼成，距离圆满差的远。 
　　正常来说，九烟罗器禁提升都会损耗本体，需要炼入灵云补充，据他估算，要炼到一百零八重器禁，起码需要消耗二三十朵灵云。 
　　“一重器禁，一日可行万里，倒是防御力一般不如身上的法袍，但三禁的代步之宝，有就不错了。” 
　　黎渊手一松，那云霞已然没入了他穿着的法袍之内。 
　　他闭目感应了一下，这云霞聚散无形，紧紧贴在他的皮肤上，犹如一层无形的屏障，却又不影响他吞吐法力，着实玄妙。 
　　相比于法术，催动法宝消耗的法力极少，用以护身斗战用处很大，唯一不好的，是温养法宝需要法力，法宝晋升同样需要。 
　　黎渊吞下一枚玄水丹，尝试搬运法力，行功一次。 
　　行功时他凝神感知，隐隐可以感受到，九烟罗在缓慢汲取着灵炁，用以滋养体内的三大神禁，缓慢推动自身晋升。 
　　“比之正常行功，法力增长少了约莫千分之一……” 
　　黎渊对于自身掌控入微，哪怕再微小的变化也了然于心，行功后已然知晓多养一件法宝对于自身有多少影响了。 
　　“千分之一倒也不多，算算，苦修千年也就少一年，但九烟罗只有一重器禁，若是一百零八重，法力进境怕不是要缩减一成？” 
　　“一百零八重也不过是极品灵宝，若是换做神宝，极品神宝，甚至于准道宝呢？” 
　　“这还是一件，要是再多几件，那还了得？” 
　　黎渊稍微换算了一下，不免微微皱眉，心下却也有不少恍然。 
　　为什么祭炼法宝是个苦差事，为什么书上提及，法宝并不是越多越好，为什么许多修士甚至只有一件本命灵宝。 
　　“也难怪葫芦道兵不被人所喜了，修士连法宝都养不起，哪里会损耗法力去养道兵？” 
　　黎渊看了一眼不远处正在吞吐‘云罡’的黑皮小葫芦。 
　　葫芦道兵，有缓慢采摘神纹，储存神纹之能，且其吞吐诸般罡气炼就的葫芦剑气威能也很足，怎么看都是上等道兵。 
　　但损耗修为进境这一条加上，至少在洞玄山弟子来看，就是劣等了。 
　　“祭炼法宝要慎重，至于葫芦道兵，最多就这两只，不能再多了，境界才是根本。” 
　　黎渊心中转过念头，感受着身上的宝光，微微点头： 
　　“有‘镇海玄龟甲’‘二色青龙甲’加持，我防御本就不弱，等法袍、九烟罗祭炼起来，就更稳妥了，至少等闲二境的法术应是伤不到我。” 
　　“九烟罗已成，只需以法力温养即可稳步提升，接下来，就需要修炼‘玄罡重水’了。” 
　　黎渊长出一口气。 
　　他很喜欢这种按部就班，无时无刻不在进步提升的感觉，这让他有种说不出的满足感。 
　　“嗡~” 
　　黎渊正准备回竹楼炼法，通识球突然轻颤一声，他微一凝神，发现‘访友’界面在闪烁着。 
　　“祁运？看来还没闭关，不然回应不会这么快。” 
　　黎渊心里猜测。 
　　从聆音中听到祁运即将闭关炼‘法天’时，他就有心提前结交一番。 
　　尤其是知晓这位正是修炼‘东极青帝长生经’的三个挂名旁听弟子之一时，就更上心了。 
　　一位五境巅峰强者的‘玄藤蛇蜕’，对他来说价值可太高了。 
　　…… 
　　洞玄山五百级台阶小洞天。 
　　这是一处无主的小洞天，内中没有灵田，也没有山川合流，只有一处占地极广，犹如一方大陆般的巨大石台。 
　　犹如白玉铸就的石台上，无尽的神纹流转交织成阵，承载着一座座高低不一，色泽不一的拱门。 
　　这是域门区。 
　　嗡~ 
　　某一刹，一处淡青色的巨大域门轻轻一颤，一青衫道人缓步走入此间。 
　　“来人止步！” 
　　好似虚空中霹雳炸响，音波如雷，千百里外都能听到。 
　　“挂名弟子祁运，回山闭关。” 
　　青衫道人取出一枚铁令晃了晃，丝毫不敢大意。 
　　域门区乃洞玄山于诸域间来往之要地，戒备极其之森严，非洞玄山弟子且不得令而入者，瞬间就会被看守域门的‘玄极道兵’镇杀。 
　　莫说他还未炼就法天，即便已成，也抵挡不了这些玄极道兵。 
　　无他，这是天宇道君的道兵！ 
　　“可入内！” 
　　虚空中又有霹雳炸响。 
　　“多谢守卫。” 
　　祁运又一拱手，收起令牌。 
　　他抬头看了一样，巨大的平台之上域门林立，时而有几人来回往返，多数时候却很平静。 
　　而那玄极道兵…… 
　　余光扫过天幕上那两张威严肃穆的巨大人面，祁运心中敬畏。 
　　玄极道兵乃大罗山顶级道兵，道君成道前炼就三千，万载之前已是声名赫赫，一万多年后的现在，更是令人望之生畏。 
　　‘据说域门中，有道君炼就的‘众妙之门’坐镇，可惜未能亲见……那可是传说中的法有元灵啊。’ 
　　祁运心下念叨着，走出域门区。 
　　正欲回洞府闭关时，突然想起什么，从‘法界’中取出通识球，还未打开，就听得‘嗡嗡’颤鸣，有许多人在联络他。 
　　有紫薇天中的家族长老，有天市垣中与他合作的商家，与他联手探索归墟的道友，更多的消息则来自于‘旁听挂名’界面。 
　　“于师弟斩了一头准六境的梦魇九头蛇？” 
　　“玉师妹招人探索炼魔之地？” 
　　“太微垣所属幽境中，有近乎六境的诡地出世？” 
　　“天市垣诸多圣地道子在悬赏‘血凰’踪迹，一亿元币……” 
　　…… 
　　祁运不紧不慢的走向洞府，同时翻阅着诸多信息。 
　　类似‘旁听挂名’的界面，他有一大堆，但他最关注的，自然还是一众师兄弟们的信息。 
　　【……天市垣，有一入道境少年，得了‘天应师叔’遗留接引神火之承认，并最终拜入洞玄山，入门即入室，由灵枢童子接引入门……】 
　　【……弟子库中显示，此少年名为黎渊，神魔级禀赋，入门时于神纹之海参悟出一门大经，疑似‘东极青帝长生经’……】 
　　“入门即入室？！” 
　　祁运心下一惊，这条情报可不是来自于‘旁听挂名’界面，而是他认识的一位真传师兄‘浮元道人’。 
　　也只有真传弟子，才有资格翻阅弟子库中所有弟子信息。 
　　“黎渊？” 
　　祁运看着熟悉，突然想起什么，向下翻了翻： 
　　“他居然主动加我好友？” 
　　祁运颇有些意外。 
　　他是修成五境后，经那位浮元道人介绍，以一件极珍稀的天材地宝才拜入洞玄山门下的挂名弟子，某种意义上，不属于正统的洞玄山弟子。 
　　平日里虽然和其他师兄弟也有交流，但声名不显…… 
　　“等等，是因为东极青帝长生经？” 
　　祁运恍然。 
　　他是真传介绍，献宝入门的挂名弟子，而他昔年献出的那件‘玄黄母气源根’价值极高，故而换得一门东极青帝长生经。 
　　除此之外，他在洞玄山应该没有其他事迹了。 
　　“神魔禀赋，入室弟子，入门参悟出青帝长生经……天赋绝顶，悟性惊人，是个有大气运的！” 
　　心下稍一盘算，祁运还是通过了黎渊的添加，他斟酌着应该怎么和这位新入门的入室师弟交谈。 
　　他并非一意苦修之辈，多年来没少为修行资粮来回奔波，自然见过不少此类少年得志的惊世天骄。 
　　但他还在斟酌时，那头已有神念传来，似乎那位黎师弟一直在等着自己。 
　　“祁运师兄，黎渊叨扰了。” 
　　通识球中腾起一道温润光芒，在眼底交织成影，光影中是个身着洞玄山法袍的青年道人，拱手作揖，态度恭谨。 
　　“黎师弟有礼。” 
　　见他不似桀骜之辈，祁运也就回了一礼： 
　　“师弟寻我，可是有何要事？” 
　　“回祁师兄，师弟入门时侥幸得了一门青帝长生经，前几日在藏经阁中经书虫推荐，借阅了是师兄留于阁内的修行心得，不由得惊为天人……” 
　　“故冒昧打扰，还望祁师兄不吝赐教！” 
　　隔着光影，黎渊躬身一礼，长袖垂地。 
　　“黎师弟不必如此。” 
　　祁运也没料到他起手一个大礼，硬是没来得及阻拦。 
　　但他正处于炼就法天的紧要之时，也着实无心指点他人。 
　　可这位黎师弟礼数也太到位了，让他也有些不好拒绝。 
　　毕竟这可不是诸天万域中那些二境修士，而是洞玄山入室弟子，神魔禀赋的惊世天骄，不中途陨落，必然能炼就法天的人物。 
　　“……不瞒师弟，师兄此次回山是要闭关炼宝，只怕并无太多闲暇……” 
　　祁运顿了顿，才道： 
　　“闭关之前，倒是有些时间，师弟若不嫌弃，可到师兄洞府内坐一坐，也不必说什么请教……” 
　　“多谢师兄！” 
　　光影那头，黎渊也颇有些意外，没料到这位即将炼就法天的祁师兄这么好说话。 
　　要知道，他开门见山就求指点，就是要让祁运拒绝的…… 
　　“师弟不必如此客气，祁某住一百二十六级小洞天……” 
　　虽不知这位祁师兄在想什么，但黎道爷顺杆爬的功夫已是满级，当即轻抖袖袍，肃然躬身： 
　　“师弟沐浴更衣后，明日一早前去拜见师兄！” 
　　沐浴更衣…… 
　　光影散去后，祁运先是一怔，意外又觉头疼。 
　　沐浴更衣于修士而言是极高的拜见礼仪，如道君讲道前，诸弟子必然要沐浴更衣，焚香祷告的。 
　　但何曾见过入室弟子沐浴更衣拜见挂名弟子的…… 
　　“这位黎师弟倒是个难缠的……” 
　　收起通识球，祁运心中暗忖。 
　　他本想随口聊几句就将他打发了的，但现在已经寻思着要讲点什么了…… 
　　…… 
　　一夜无眠炼法忙。 
　　直至天光将亮时，竹楼三层中一抹幽光绽放，黎渊缓缓睁开眼，手掌摊开，只听‘嗡’的一声， 
　　一粒漆黑如墨的水珠就自他掌心渗出，正是他凝练诸般神纹化禁，修炼成的‘玄罡重水’。 
　　“玄罡重水不愧是黑底冥渊经中记录的法术，属于水法上品，法禁居然无有上限……” 
　　把玩着手里拿一滴玄罡重水，黎渊心下暗惊。 
　　法宝有器禁，法术有法禁，重级越高则威能越盛，玄罡重水法禁没有上限，也就意味着，只要一心修持，威能就能越来越强。 
　　而此法法禁之重级，从数量上即可看出。 
　　玄罡重水秘籍中也有提及，玄罡重水之修炼，乃是以量变推动质变，从最初一滴、一潭、一湖，到一河、一海…… 
　　“玄罡重水乃水精之气汇聚而生，其重如小山，一潭玄罡重水怕不是能压死三境修者了……” 
　　感受着这滴玄罡重水的份量，黎渊深切感知到了什么是人力有时穷，天地无穷大。 
　　他改易万形，修龙魔心经，万形入血又蜕变为鲲鹏真形，未炼就法力时，也已有搬山之力，体魄之强，三境修士也未必比得过。 
　　但相比于法术引动的天地之力来…… 
　　“不说一潭，便是汇聚出一道玄罡水瀑，我怕是也扛不起了。” 
　　黎渊屈指一弹。 
　　水珠破空无声，其速迅疾无比，一息数里，落于远处荒山时，只听‘轰隆’一声巨响，荒山已是塌了一小半。 
　　玄罡重水，一如其名，其核心神禁为‘玄’‘罡’‘重’‘水’，其非但奇重无比，飞掠无声，速度奇快无比。 
　　更可怖的是，此水一滴时瞬息数里，若有一道水瀑，就有瞬息数十上百里，若得一江一河，速度还要暴增不知多少。 
　　“若得一海之水，怕不是五境修士都能砸死一片吧？” 
　　黎渊抬手收起这一滴玄罡重水，见天色亮起，这才起身走下竹楼，黎一早已烧了一大缸的药浴之水。 
　　黎道爷知行合一。 
　　说好沐浴更衣，那就是沐浴更衣。 
　　(本章完)

第665章 混元五极道！
　　第665章 混元五极道！ 
　　嗤~ 
　　自滚烫的药浴大桶中赤身走出，无须擦洗，一滴滴水珠已自然滑落。 
　　“藏经阁中也有炼体法术，等有了稳定的善功来源后，也可以兑换几门来看看，或者，可以尝试以‘玄罡重水’炼体？” 
　　感受着体内蓬勃旺盛的生命力，黎渊觉得自己不炼体着实可惜了自己这具千锤百炼的强悍体魄。 
　　黎渊对于自己认知很深。 
　　相比于天市垣的修士，他初炼的法力，法术固然品阶不俗，却受限于修炼时间太短，并不占优势，比别说‘斗战星榜’前列那些三境巅峰的圣地弟子。 
　　目前来说，他最大的优势还是体魄，以及苦修多年的武功。 
　　炼就法力后，他体力日益增长，诸多武功也有不同程度的提升，威力或许不如法术，但若能近身，必然有奇效。 
　　毕竟斗战台内，可没有道兵可用。 
　　“若能将神禁炼入诸般武功之中的话……” 
　　黎渊换上崭新的道袍，带上白骨人魔手链，心中转过念头：“藏经阁内未必没有此类秘籍，得空可以去找一找。” 
　　人族中除却那些天赋异禀的怪胎，绝大多数修士都是一步步修持入道的，天市垣也好，其他界域也罢，都是有着武功存在的。 
　　黎渊可不信自己是唯一有这种念头的人。 
　　“该去拜见那位祁师兄了。” 
　　最后将玄藤蛇缠在手指上，黎渊出了小洞天，径直去往祁运的洞府。 
　　路上他居然还碰到了几位旁听的师兄，只是行色匆匆，黎渊有些好奇，却也没莽撞上前打招呼。 
　　不多时，他已到了祁运的小洞天外，叩门，得到允许后，缓步走入其中。 
　　祁运的小洞天并不大，且颇为荒凉，看起来还不如他那还未经营过的小洞天，显然他很少回来，对于洞天经营也没兴趣。 
　　“黎师弟来的倒挺早。” 
　　虚空中微有涟漪泛起，一袭青衫，颇有几分儒雅的祁运已到了近前。 
　　“祁师兄。” 
　　黎渊拱手行礼，心下则不由赞叹。 
　　他可是掌驭着五感套的，自忖感知不逊色于任何三境修士，但对于祁运的到来却没有任何的感知。 
　　“你我乃同辈师兄弟，何须如此客气？” 
　　祁运袖袍一扫，黎渊只觉脚下一轻，下一刹，已到了万里之外，一座其貌不扬的宫殿之前。 
　　“寒舍简陋，师弟莫要嫌弃。” 
　　祁运略显尴尬，他这洞府几乎没怎么住过，自然也没怎么打理过，虽不至于荒草杂生，却也着实没什么卖相。 
　　“哪里的话？祁师兄真是一意苦修的真道种，师弟心中只有佩服，何来嫌弃之说？” 
　　黎渊摇摇头，随他入内。 
　　宫殿外表其貌不扬，内里更简单，除了一间修炼的静室之外，余者皆空荡荡一片。 
　　但伺候的灵傀却是不缺，两人刚落座，已上前斟了灵茶。 
　　两人客套寒暄几句，稍微活络了几分后，祁运已主动开口询问：“师弟应该还未修持青帝长生经？” 
　　“若我没看错的话，你已是修的鲲鹏法力？” 
　　“师兄法眼。” 
　　黎渊自然是实话实说：“若要炼就上品法力，鲲鹏法力最好是修黑帝冥渊经，但师弟着实买不起那本大经……” 
　　见黎渊苦笑一声，祁运心下了然，自然是安慰了一句： 
　　“水法养木，青帝长生经也是上好之选，源自混元五极道的五本大经，可是以东极为尊的！” 
　　混元五极道！ 
　　黎渊着实喜欢与这些高阶修士交谈，哪怕什么都不学，字里行间也可能透漏出许多对于低阶修士很重要的情报。 
　　“混元五极道？” 
　　黎渊忙询问。 
　　“洞玄山十二大道，师弟入门不久，应该不知。” 
　　祁运虽没觉得失言，却也没有深讲的意思，转而询问起黎渊对于青帝长生经参悟。 
　　黎渊自然是有什么说什么。 
　　“师弟悟性着实不错。” 
　　听得黎渊对于长生经的诸多心得见解，祁运不由得赞了一声，仅从这番话里，他就能看出黎渊入门的几个月里绝无半天空耗。 
　　‘是个修行种子。’ 
　　念及此处，祁运觉得也不是不能结个善缘，当即又询问起他对于树种的看法。 
　　对此，黎渊早有腹稿，对于诸般树种的优劣一一道来： 
　　“……诸多对比之后，再看师兄留于藏经阁内的心得，师弟方才恍然，选了玄藤蛇作为树种。” 
　　“玄藤蛇的确是上上之选。” 
　　祁运心知这小子有意奉承，却又不得不承认自己真有些受用。 
　　但他也没点评其他树种，而是说起玄藤蛇的好处： 
　　“玄藤蛇最大优势，旁人以为是可以移动，实则不然，此蛇最大的好处，就在于其半树半木半蛇……” 
　　“其属三类，故而，可以三路并行，比之其他树种，多处两条培养途径，故而晋升更快，对于我辈修士的反哺也就更大。” 
　　“三路并行？” 
　　黎渊精神一震，知晓这是真东西。 
　　“养树、养藤、养蛇，三位一体的妙用就在于此……” 
　　祁运说到此处微微一顿，许是觉得言语并不直观，当即打了个响指： 
　　“师弟不妨入我法界一观！” 
　　“多谢师兄！” 
　　黎渊自不会反抗，躬身道谢，再起身时，所见已是一方新的天地。 
　　“这便是五境修士的法界吗？” 
　　黎渊环顾四周。 
　　只见大地无垠，群山起伏，一道道江河贯穿各处，其间不乏道兵、灵傀，甚至可以看到灵田、灵兽之类。 
　　但最引人注目的，自然是此界正中，那一株拔地而起直入云霄，树冠几乎遮蔽了天日的巨大神树！ 
　　“青帝长生经的修行真谛，便是以神养树，以树养神，树壮则神足……” 
　　祁运的声音适时响起。 
　　嗡~ 
　　随着他的现身，黎渊敏锐感觉到了这方法天的震动，或者说，是那一株神树在震动，轻颤，欢呼喜悦。 
　　“这是？” 
　　黎渊眸光一凝。 
　　这神树颤动的那一刹，他敏锐察觉到了这方法界的本质，那是极尽繁复，却又森严有序的无数神纹。 
　　“不对，这是神禁！” 
　　黎渊心中一震：“法界，是由法术汇聚而成的世界！” 
　　“师弟悟性果然极高。” 
　　许是看出黎渊的震惊，祁运颇有些赞许：“法界，何为法界？以法承载之世界，即为法界！” 
　　“多谢师兄指点。” 
　　黎渊只觉思维活泼，一时间不知有多少灵感迸发。 
　　“这可谈不上指点。” 
　　祁运摆摆手，心下却不免有些羡慕。 
　　天赋之高低，看似是修行速度之快慢，但究其根本，是禀赋越高越近道，对于天地法理，神纹神禁的理解也远超寻常人。 
　　“呼！” 
　　黎渊怔立良久后方才醒转。 
　　“此树，便是我那玄藤树！” 
　　祁运指着那墨玉色的参天巨树。 
　　“嗡~” 
　　随他一指，那神树剧烈一颤，在黎渊的注视下犹如活物般扭动，眨眼间，已化作一条惊世巨蛇！ 
　　“玄藤蛇，为树时，可扎根大地，汲取诸般土石水精，化身为藤，则可汲取万木之精，蛇身则可吞噬诸般灵兽骨血……” 
　　祁运讲述着。 
　　黎渊高度凝神，静静聆听着。 
　　随着祁运的讲解，那一株玄藤巨树时而化为蛇身，时而化为巨藤，演示着种种妙法，令黎渊沉浸其中。 
　　“呼！” 
　　也不知过了多久，黎渊从沉浸中醒转过来时，已然回到了宫殿之中。 
　　“师兄已近神祇之境！” 
　　黎渊拜了又赞，只觉这位祁师兄着实大方，虽不涉及具体的修行，但这一番讲法下来，他收获实在是巨大。 
　　对于青帝长生经，对于种树，对于玄藤蛇的理解都大幅度提升。 
　　“法界距法天看似一步之遥，实则差距巨大，我还差的远……” 
　　祁运长长一叹。 
　　‘若不是聆音中听到你要凝练法天，我还真信了……’ 
　　黎渊心下不免腹诽，觉得自己又学到一点。 
　　“师弟可还有疑问？” 
　　祁运询问。 
　　黎渊心知这是送客的意思，忙问道：“祁师兄，玄藤蛇半木半藤半蛇，那么，是不是会有蛇蜕？” 
　　“玄藤蛇蜕也是一件上等灵材，无论炼宝、炼丹可都是用得到的。” 
　　祁运笑了笑：“怎么，黎师弟有意？” 
　　“这蛇蜕对玄藤蛇是否也有用处？” 
　　黎渊没有掩饰自己对这蛇蜕的兴趣，也没想着能瞒过祁运。 
　　“那是自然。” 
　　祁运看出他的心思，却来了兴趣：“师弟可是要买？” 
　　“若是祁师兄这条玄藤蛇所蜕之皮，师弟着实想要。” 
　　黎渊很坦诚。 
　　虽然他囊中羞涩，但无论是玄藤蛇蜕，还是祁运方才的讲道，他都愿意付出这个价格。 
　　“好。” 
　　祁运稍感意外。 
　　以之前黎渊的表现来说，他不信这小子不知道这句话一说出口，就可能会被大宰一刀。 
　　‘是因为我之前讲法？倒有几分赤诚……’ 
　　祁运心中转过念头，一伸手，已取出几条蛇蜕来： 
　　“玄藤蛇蜕皮并不少，我有不少存货，其中一二境时所蜕之皮可以送你几条， 
　　三境蛇蜕则要一个小功，四境蛇蜕二十小功，五境蛇蜕的话，五百小功，你要哪一种？” 
　　【玄藤蛇蜕（九阶）】 
　　【……洞玄山弟子祁运用以修持‘东极青帝长生经’的本命灵植化蛇时所蜕之皮……虽被剥离了残存神禁，但因还残留着几分祁运炼法之气，可用以炼丹、炼宝……】 
　　【掌驭条件：青帝长生经入门】 
　　【掌驭效果：青帝长生经第一重、玄藤蛇形】 
　　感受到眼底涌动的光芒，再听着祁运明显打了折扣的价格，黎渊一咬牙： 
　　“三四五境的蛇蜕都要一条！” 
　　…… 
　　…… 
　　【玄藤蛇蜕（十三阶）】 
　　【掌驭条件：东极青帝长生经第四重】 
　　【内无神禁，故无禁可掌……】 
　　【掌驭效果：青帝长生经第五重、玄藤蛇形】 
　　竹楼中，黎渊盘膝而坐，眼底诸般文字流转如瀑。 
　　“祁师兄剥的真干净。” 
　　在黎渊所见过的所有十三阶神兵灵宝中，这条五境级玄藤蛇蜕也属于最单薄的那种，比之梦魇九头蛇蜕要差了一大截。 
　　但对于他而言，用处就太大了！ 
　　“一二三四五境蛇蜕，一同掌驭正好满足所有条件，长生经入门于我而言并不难，只需等我那条玄藤蛇入道即可！” 
　　黎渊眼神极亮，只觉一口气出五百二十一个小功也没有那么肉疼了。 
　　有这套玄藤蛇蜕的加持，他在青帝长生经上的修持必然突飞猛进，六重之前根本没有瓶颈可言！ 
　　(本章完)

第666章 神纹如灵根，以水养木长生经（二合
　　第666章 神纹如灵根，以水养木长生经（二合一） 
　　七日后。 
　　山顶采气台，黎渊盘膝而坐，行功炼法，丝丝缕缕的灵炁从虚空中流溢而出，不缓不慢的没入他周身毛孔之中。 
　　行功炼法的过程，于黎渊而言是颇为玄妙奇异的。 
　　精气神三元合一，神即为气，炼就的过程中，他可以真切感受到法力游走、吞吐天地灵气的完整过程。 
　　炼法行功，说来玄妙，实则就是拨弄神禁，以其为媒介，冥合着天地之间对应鲲鹏法力的三十六类神纹。 
　　汲取其气机壮大自身法力。 
　　“炼法，实则就是纳天地之力为己用的过程。” 
　　黎渊对此领悟透彻。 
　　神纹乃天地法理之衍化，因天地秩序森严无法轻易搬运挪移，故需以拓印神纹于精气神中，再行接引。 
　　看似简单，实则蕴含着古往今来无数修士的智慧与探索。 
　　黎渊曾在藏经阁内的一些杂书中看到一角，太古之前，神纹之道还未开辟之年，修行极其之艰难，据说只有天生蕴含‘灵根’者才能吞吐天地灵气。 
　　灵根，便是神纹！ 
　　太古之年，有修士于冥冥之中窥见神纹，堪破灵根之奥秘，其后无数年，经由无数修士前赴后继的探索，神纹之道方才大行天下。 
　　于奇景中拓印天地神纹，以精气神承载，再悟天人合一，即可以神禁掌神纹，从而接引对应神纹律动时产生的天地灵气。 
　　修行大世，自太古而始。 
　　“开辟神纹之道的人族先贤，实在是功莫大焉！” 
　　黎渊精神极强，行功占据不了他全部的心神，炼法的同时，他甚至能一边聆音，一边任由思维发散，捕捉着偶尔迸现的灵光。 
　　太古之年，于人族而言是一段黑暗动荡的年代。 
　　无他，相比于那些天生就有灵根可以入道的异族，人族中拥有灵根的是极少数，暗弱故凄惨。 
　　而等人族先贤堪破了神纹灵根之妙，大幅度降低了修行门槛后，自然攻守易势，无数年后的如今，人族已然是万域第一。 
　　“神纹如灵根，唯有体内蕴含神纹才能吞吐天地灵气，神纹越多，吞吐的天地灵气就越多，催使法术的威能就越强……” 
　　“下品、中品、上品法力的区别，就在于此了。” 
　　黎渊一心多用，行功二十七次后，精神稍有些疲惫，也就收敛心神，再行功数次后，他缓缓收势。 
　　丹田气海中，法力越发壮大。 
　　“咔~” 
　　“咔~” 
　　黎渊五感回归时，就听到一阵令人牙酸的咀嚼声。 
　　不远处，十二头丈许之高的白骨人魔正在进食，堆积如小山般的各类兽骨，以肉眼可见的速度变少。 
　　“白骨人魔最好同时晋升，不然的话，早些天就有白骨人魔可以晋升二境了。” 
　　在黎渊的注视下，其中一头白骨人魔开始晋升，浓郁的白雾从它的体内涌出，好似大茧般将其包裹在内。 
　　不多时，其余十一头白骨人魔也先后化为白色骨茧。 
　　“等破茧而出，就是二境了。” 
　　黎渊满意点头，正常来说，这个过程需要持续三五天，但他没有等待的意思，屈指一弹，一道淡金色法力飞出。 
　　绕着十二口骨茧飞了一圈，最后化为雾气，分别没入那十二口骨茧之中。 
　　法力乃是修士精气神与天地灵气之汇聚，故有诸般玄妙，不多时，只听得‘咔嚓’几声，白骨人魔先后破茧。 
　　二境的白骨人魔仍是森白色骨傀，只是相比一境时多了些微不易察觉的银白色。 
　　但这只是外表。 
　　凭借着五感套的加持，黎渊可以感知到白骨人魔体内神纹的壮大，不但变得完整，且还渐渐清晰。 
　　“四五境不好说，但至少二三境没有瓶颈，只是所需骨材品质也要增加，又是一笔善功开销……” 
　　黎渊一招手，十二头白骨人魔已腾空而起，化为一串骨链落在手掌中。 
　　他轻轻转动，只觉越发圆润，彼此碰撞已是玉石的声音。 
　　相比于一境，二境的白骨人魔威能也有极大提升，黎渊觉得，十二头一起上，龙道主不说，聂老道指定是扛不住的。 
　　白骨人魔有诸般变化，攻防一体，兼具力量与速度，哪怕没人操纵，也有不俗的杀伤。 
　　而若是他亲自操纵，变幻之间还能施展诸般精妙武功，那么别说十二头一起上，一两头只怕也够聂老道喝一壶的了。 
　　“主人……” 
　　眼见得白骨人魔晋升，采气台边缘，正‘哼哧哼哧’采摘神纹的黑皮小葫芦有些眼热，巴巴的看着黎渊。 
　　“云罡管够，法力没有。” 
　　黎渊瞥了它一眼，心如铁石。 
　　白骨人魔是晋升边缘，他才以法力相助，这葫芦道兵可是每隔二三个月就要一道法力滋养的，没到时间他自然不给。 
　　“主人，采齐一份神纹，可以换一道法力吗？” 
　　黑皮小葫芦有些不甘心。 
　　云罡自然是好食材，但相比于主人那纯粹的法力来，却又差多了，若能日日吞服法力，它觉得自己距离三境也没多远。 
　　“三份吧。” 
　　黎渊抬高价格。 
　　九烟罗炼成之后，以法力祭炼也可缓慢增长，但若有同类神纹补益，祭炼速度自然也有相应的增加。 
　　就如鲲鹏法力炼成后，最好法辅助丹药就是玄水丹一样。 
　　玄水丹所用之灵材多为水属灵材，其中自然也蕴含着不少对应神纹，自然就能增长鲲鹏法力。 
　　“……那，那好吧。” 
　　黑皮小葫芦怏怏应下，转过头，又兴高采烈的采起云霞之气。 
　　葫芦道兵是有些微灵智的，但也只有些微，除了对于法力有执念外，其实比白骨道兵也没好到哪里去。 
　　真个办事伺候人，还得是灵傀。 
　　“呼~” 
　　结束了一天的行功炼法，白骨人魔又已晋升，黎渊颇为满意的回了竹楼，在黎一的伺候下服用灵膳。 
　　之后，则回了三楼，消化灵膳的同时，翻翻通识球，也翻阅着从藏经阁内借阅的诸多书籍。 
　　因为囊中羞涩，黎渊这些天所借阅的书籍多是免费的，其中少部分是修行心得，多半是些杂书游记。 
　　他也并不是每天都有收获，但这就好比他每天聆音收获寥寥却仍然坚持一样。 
　　不盲求收获，只求增长见闻与底蕴。 
　　“藏经阁内关于武功的书籍并不多，反倒是太虚万象中更多些，也是，洞玄山的法术神通都学不过来，哪有人会研究武功？” 
　　心海中翻书的‘哗哗’声不断，黎渊一边看，一边还有点评。 
　　这些天，他没少借阅关于武功的书籍，其中甚至有些武功秘籍，以他如今的眼界来看，也颇有些精妙之处。 
　　“引入神纹神禁重塑武功的修士不少，只是引入神禁后，武功和法术又有什么区别？” 
　　黎渊也在思考这一点。 
　　法术与武功的区别就在于，前者可以引动天地之力，而后者则源自于自身，两者更像是两条不会相交的平行线。 
　　【以法力催动武功，比之真气自然威力有所增长，但相比于法术的爆炸式提升来，就差距太大了……】 
　　【引神纹入体？不可行，唯有精气神三元合一才能承载神纹，且必须组合化禁以平衡神纹间的冲突……】 
　　【或许炼体是唯一的选择？】 
　　…… 
　　黎渊翻到一本前人创法的书籍。 
　　这本书中记载了一位修士多年来对于改进武功的想法与试验，但最终仍是失败了，甚至觉得这是毫无意义的尝试。 
　　“炼体吗？” 
　　黎渊思忖着。 
　　他对于改进武功并没有什么执念，只是不想浪费自己这具千锤百炼的体魄而已。 
　　“以法力锤炼体魄，拔升力量与速度，诸般武功自然有用武之地，但想要将体魄拔升到那种高度……” 
　　黎渊想想就觉得困难。 
　　人体有限而天地无穷，这句话并未空话，有许多修士探索印证过的。 
　　黎渊翻看另一本书，上面就有类似的印证。 
　　那是个修横练武功入道的修士，其入道方成时，双臂已有万钧之力，而他修炼的第一门法术名为‘炼山诀’。 
　　这门法术类似于玄罡重水，需采摘诸般山石神纹而成，初成时催动，弹指百丈，重若小山。 
　　这修士绝望发现，自己锤炼多年的体魄，也扛不起这座小山…… 
　　“万钧之力也想扛山……” 
　　黎渊差点被这位逗笑了，他的体魄比这位记录此书时强不知多少倍，但自问也扛不住一座山。 
　　万钧之力固然不小，但再小一座山，那动辄也重若亿万钧…… 
　　“未炼就法力之前，我体魄也不逊等闲三境修士，真罡化形，打穿山岳也非难事，但法力凝练的山，和正常的山可不一样……” 
　　黎渊不由得捏动手指，如墨般的水滴自指尖渗出。 
　　这一滴玄罡之水重若小山，却不仅仅是重，以法力催动，其速更快如疾电，一刹数里的小山撞击，什么样的体魄扛得住？ 
　　“练武没前途啊。” 
　　黎道爷叹了口气，暂时放下了对于武功的念想，他准备等赚一笔大的之后，看看藏经阁那些炼体功法。 
　　但现在…… 
　　“法术且有的学，何必钻那牛角尖？” 
　　翻阅着心海中的诸多书籍，看着一位位修士的失败经验，黎渊心中却毫无波澜。 
　　他上辈子就是个道士，若说执念，此刻炼就之法力法术，才是他前后两辈子最大的执念！ 
　　…… 
　　…… 
　　“唳~~” 
　　一声高亢且凄厉的啼鸣响彻幽境，其中的怨怒狂暴之意宛如实质般纵横激荡，于昏暗中掀起阵阵狂风。 
　　有人从极远处眺望，只见一头巨大且暴戾的血色凰鸟，如遭重击般，从幽境高处坠落而下。 
　　一同坠落的，还有一条赤红色大龙船，以及一艘万千凰鸟拱卫的巨大凤舰。 
　　“轰！” 
　　可怖的气浪滚滚扩散。 
　　一声长啸也随之响起，于这一刹那，甚至压过了血凰的啼鸣： 
　　“祭！” 
　　“祭！” 
　　“祭！” 
　　狂暴肆虐的气浪之中，玄道子发丝狂乱，滚烫的凰血如海啸般砸下，他却生生扛住，跨出行祭的最后一步。 
　　“应玄龙、凤凰儿……你们争不过我！” 
　　终于，在一道道不甘愤怒的目光注视下，玄道子大笑着冲天而起，一道金光随之升腾，将其一裹，消失在无边黑暗之中。 
　　“玄道子行祭功成了！” 
　　巨大的金蟾纵上高天，却仍是晚了一步，幻亦同不甘落地，却又见到一道金光腾空而起。 
　　“风无定！” 
　　坠落的万凤舰中，凤凰儿怒目圆睁，但与血凰那惊天一撞下，哪怕万凤舰、千凤旗抵挡了九成，她也已重伤到无法动弹。 
　　只能眼睁睁的看着两道金光消失在无边幽境之中。 
　　“严嬷嬷……” 
　　凤凰儿不甘捶地。 
　　“行祭一成即为太黄天门人，即便是你父王，也不敢在此刻对他出手。” 
　　严嬷嬷叹了口气，却也没有指责她。 
　　但心下也觉可惜，若凤凰儿不那么莽撞，也未必会被那玄道子窥见机会…… 
　　…… 
　　…… 
　　洞玄山的日子平静且有序。 
　　至少对于一门心思炼法的黎渊来说，这是无上圣地，是他得知天日之灾后，最让他愉悦的一段日子。 
　　每天不是行功炼法吞吐天地灵气，就是修炼法术，得益于黎渊强大的精神修持，他一心多用下，甚至不必刻意留出看书和聆音、垂钓的时间。 
　　一晃，又是半月过去。 
　　这天，正在行功炼法的黎渊似有所觉，心念一动，已进入了掌兵空间，从各种聆音中寻到了引起他注意的那一道。 
　　“……太微垣所属幽境某处，有金光冲天而起，映照幽境各方，一头赤红血凰悲鸣落地，天理教玄道子，风神大族‘风无定’，于邪神前行祭功成，拜入维天道宗太黄天……” 
　　玄道子、风无定拜入太黄天了？ 
　　黎渊稍感惊讶，之前聆音中占据上风的明明是凤凰儿和应玄龙，怎么最后是玄道子、风无定拜入太黄天？ 
　　“这玄道子倒是个有气运的。” 
　　黎渊将一众聆音都梳理了一遍后，退出掌兵空间，抬手打开通识球。 
　　太虚万象中讯息繁多，他穷索了一下‘玄道子’两人，发现两人的情报居然也实时变更了，多出一条‘太黄天六大法寺之一，玄元庙，旁听弟子’的讯息。 
　　“玄元庙，那是玄元菩萨的道场……” 
　　黎渊继续穷索，却只得到这么一条情报，关于玄元菩萨的情报，自然是不予显示的。 
　　但他对此早有预料，正准备从侧面了解一下玄元庙时，突然又有所感。 
　　他刚关闭通识球，就听得‘嗤’的一声，一道灰线自他手指间迸射而出。 
　　正是玄腾蛇！ 
　　“嗤！” 
　　玄藤蛇纵出竹楼，身形陡然膨胀，化为一条丈许之长的灰蛇，它在小院里剧烈翻滚蠕动，不多时已钻出一个大洞来。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子看的呆住了。 
　　“它要入道了。” 
　　黎渊抬手按住想要窜出去的小耗子，嘴角露出一丝微笑。 
　　玄藤蛇在星空异兽中的品阶不高，没有生下来就入道的资质，但比之寻常灵兽自然是强的多。 
　　一粒蜕凡丹还未消化完，已然到了入道的门槛。 
　　“轰！” 
　　小院中响起一声闷响。 
　　“吱？” 
　　小耗子忙探头，小眼珠顿时瞪的滚圆，却见那土洞中已没了它那蛇兄弟的影子，取而代之的，是一株灰色的树苗！ 
　　旋即，在它惊恐的注视下，又化为一条细长的枯藤…… 
　　“嗤！” 
　　院中雾气蒸腾，不多时，在树、藤、蛇间不住变幻身形的玄藤蛇发出一声长嘶，已纵回竹楼。 
　　黎渊稳稳抓在手中，不由赞叹： 
　　“不愧是星辰异兽，这晋升就如水到渠成，没有半点波折……” 
　　“吱！” 
　　小耗子瞪着眼扑过来，好半晌似乎才敢相信这个噩耗，它巴巴的看着黎渊，后者无奈，丢它一枚蜕凡丹。 
　　如此，它又看了一眼软趴趴的玄藤蛇，一溜烟跑没影了，似乎是受到了莫大的刺激。 
　　黎渊看的好笑，却也不担心它遇到危险，只是抓起玄藤蛇按向眉心： 
　　“该修青帝长生经了！” 
　　嗡~ 
　　淡淡金光如水波般于黎渊眉心涌出，玄藤蛇触及金光，竟如虚影般没入其中。 
　　“唰！” 
　　下一刻，黎渊已然进入了泥丸神境。 
　　神境大海中波涛涌动，鲲鹏灵相浮出水面，不见如何动作，已然化为鹏鸟落在黎渊肩头，轻轻鸣叫，颇为亲昵。 
　　这鹏鸟羽翼灿金，比之黎渊刚突破合一时更为活泼灵动，显然是得了法力滋养的好处。 
　　一滴墨色水滴则如游鱼般绕着鹏鸟而行，正是玄罡重水。 
　　“种树。” 
　　黎渊心念一动，神境大海顿生波涛，在他的注视下，汪洋正中心处巨浪滔天，不多时，一块足有百亩大小的小岛已缓缓升了起来。 
　　“暂时够用了。” 
　　黎渊落于小岛上，微微点头。 
　　他乃神境之主，动念即可改换天地，但也要讲究基本原理，他修持的是鲲鹏真形图，神境就只能是汪洋大海。 
　　当然，若青帝长生经修成，或许就有其他变化。 
　　“去！” 
　　黎渊也没犹豫，屈指一弹，玄藤蛇已如飞剑破空，它先是绕着小岛飞了一圈，最后选定了岛屿最高处，一头扎进去。 
　　嗡~ 
　　黎渊高度凝神，感知着玄藤蛇的气息，控制着神境的排斥，又驱动鹏鸟引来水波浇灌，滋养着。 
　　“种树！” 
　　黎渊不敢怠慢，哪怕他已对这一步了然于心，仍是小心翼翼，不敢有丝毫逾越。 
　　神境，乃他精气神交汇之地，一个不小心，玄藤蛇说不得就要被震死，且很可能打破他三元合一的平衡。 
　　“以水养木，以神容树，神树一体……” 
　　黎渊默念诸般诀窍，在感知到玄藤蛇化为的树种在轻轻律动，好似要破土而出前，他心神一动，化为流光没入那树种之中。 
　　呜~ 
　　几乎是触及那树种的瞬间，黎渊只觉天地皆黑，五感瞬间消失不见，如坠入无边黑暗的深渊之中。 
　　这，却是青帝长生经入门必然要走的一步，融神于树！ 
　　唯有神融于树，才能将外来的树种，化为他精气神三元合一中的一部分，也就是，本命灵植！ 
　　“真黑啊！” 
　　黎渊只觉自己念头都转不动了。 
　　恍惚间，他只觉自己真的成为了一颗树种，被人抛到了泥土之中，深沉的黑暗裹挟着…… 
　　这一步很危险，神融树种时，被剥夺的不止是五感，甚至于连记忆都会混淆，而若真个坠入黑暗之中，这一步就失败了。 
　　好在黎渊翻阅了大量心得，又请教过祁运，对于这一步的危险早有预料，不多时，一声啼鸣在他心头炸响。 
　　正是在外浇灌树种的灵相鹏鸟。 
　　“咔嚓！” 
　　黎渊猛然回神，继而，破土而出，嫩绿的枝丫从暗黄的土地中生长出来，好似一根野草，也是此间神境第一抹绿色。 
　　“成了！” 
　　黎渊心中涌起一抹喜悦，却没有沉浸其中，而是果断催动了掌兵箓，将早已准备好的五张玄藤蛇蜕按顺序一一掌驭。 
　　“轰！” 
　　宛如雷鸣直接在魂灵深处炸响！ 
　　霎时间，黎渊心神剧震了五次，来自于玄藤蛇蜕的掌驭比他预想的都要暴烈数十上百倍。 
　　哪怕他早有准备，仍是在那如洪流般的讯息冲击下有刹那的失神。 
　　恍惚间，他只觉自己成为了一条玄藤蛇，于入道后被人投入了大地之中，经历漫长岁月破土而出，汲取滋养，舒展枝丫。 
　　或为木、或为藤、或为蛇…… 
　　一刹之间，黎渊好似经历了数百年上千年的漫长岁月洗礼，从一条破壳而生的小蛇，一步步成为一株遮天蔽日的巨大玄树。 
　　“这就是五重的青帝长生经吗？不对，这已经是接近第六重的境界了！” 
　　良久后，黎渊从洪流般的讯息冲击中回神，却兀自有些震撼。 
　　这一次掌驭远比之前任何一次都要特殊，他甚至有种错觉，似乎自己真是一条修炼了青帝长生经数百年之久的玄藤蛇。 
　　每一次形体转换、每一次不同的进食、每一次蜕皮、每一次晋升…… 
　　无数讯息在他心中翻滚激荡着，让他洞悉了这门青帝长生经的诸般经义，甚至于有种自己只差半步就能炼就法天的感觉。 
　　“玄藤蛇的培养晋升之法……” 
　　黎渊看向脚下刚抽出枝丫的树苗，一瞬间，心潮涌起，生出成千上万种培养晋升之法。 
　　没来由的，他心中涌起一抹淡淡的惆怅与喜悦。 
　　好似在惆怅自己数百年修持一朝尽散，喜悦则是，自己有重头再来，弥补以往修持时的错漏，让自己根基更为完美。 
　　“嗯？” 
　　这复杂的心绪涌起的瞬间，黎渊已反应过来，强自将其镇压，同时也有些心惊。 
　　这次掌驭居然影响到他的精神。 
　　不过他稍微沉淀片刻，已将这些影响隔绝在外。 
　　“祁师兄的确已近神祇之境，但他一路修行也有不少无法弥补的错漏之处……” 
　　黎渊梳理所得，再观青帝长生经，顿时有种高屋建瓴之感，以往晦涩疑惑之处无不豁然开朗： 
　　“这感觉，妙不可言啊！” 
　　哗啦啦~ 
　　黎渊只一动念，小岛外的登时波涛涌动，一道道海浪腾空而起，洒落岛屿各处，滋养着新生的玄藤蛇树。 
　　不同于之前的小心翼翼，在玄藤蛇蜕的加持下，黎渊搬运着神境之力，以鲲鹏法养长生经。 
　　那刚破土而出的小树，以肉眼可见的速度生长着，稚嫩的树干变得粗壮、稀稀落落的枝叶变得繁茂。 
　　海浪落下时，正正好好也到了玄藤蛇承受的极限。 
　　“唳！” 
　　金翅鹏鸟喜悦啼鸣，双翅一拍，已落在玄藤树的枝干上，稚嫩的小树，此刻已然高达丈许，树干苍劲有力。 
　　嗡~ 
　　鹏鸟落于玄藤树上，黎渊心中一动，只觉体内鲲鹏法力也随之生出变化，水法之中多出木行之气。 
　　“一境巅峰！” 
　　黎渊很难不满意。 
　　正常兼修青帝长生经，哪怕以他的禀赋天资，至少也要数年才能到这一步，但现在却只用了不到一个时辰。 
　　掌驭效果之好，远超预期了。 
　　“只需采得炼就青帝法力所需的神纹，上品法力弹指即可成！” 
　　黎渊心中颇觉畅快，却又突然想起那条梦魇九头蛇蜕来。 
　　这是顶好的灵材。 
　　(本章完)

第667章 玄藤吞九头
　　第667章 玄藤吞九头 
　　归墟九层，幽沉寂静。 
　　一缕金光纵贯虚空，以难以观测之极速打破此间寂静。 
　　“终归还是我赢了！” 
　　金光中，玄道子整理着凌乱的长发衣冠，只觉快意非常，纵然失了那接引神火又如何？ 
　　我还是拜入了维天道宗！ 
　　“太之一字，更胜于大，太黄天或许比那大罗天更强！” 
　　玄道子平复着躁动的心绪，不往金光外的幽暗归墟中看哪怕一眼，只是凝神等待着。 
　　也不知过了多久，他心中一震，抬头看去，就看到了一颗‘太阳’！ 
　　一颗照亮了这片归墟之地的‘太阳’！ 
　　那是一座山，又是一间庙。 
　　玄道子极目远眺，只觉耀目已极，甚至无法窥见其真容，只隐隐间能窥见一角，那似是一座由无数间庙宇组成的巨山。 
　　“玄元庙！” 
　　玄道子心中升起这个念头，敬畏之余，又觉有些疑惑。 
　　“不是太黄天吗？怎么是玄元庙……” 
　　突然，一道低沉的声音传来： 
　　“玄元庙，乃太黄天六庙之一，庙主乃是玄元菩萨，亦是你我的师尊！” 
　　“嗯？” 
　　玄道子心中一震，这才惊觉自己失神的刹那，已然到了这座庙山之前，无尽神光交织，反而看不到山体。 
　　而那说话的，是个身材极其魁梧的大和尚。 
　　“你是？” 
　　玄道子眉头一皱。 
　　“玄元庙入室弟子，灵寂僧，你可以唤我灵寂师兄。” 
　　大和尚淡淡的瞥了一眼玄道子，袖袍一甩：“跟我来。” 
　　“你……” 
　　玄道子心有疑惑，但见这大和尚没有任何说话的心思，也只能跟着走入神光。 
　　“唰！” 
　　下一刹，四周光影流转，玄道子发现自己已然到了一间空荡荡的小庙中，一个包裹跌在身前，大和尚已然消失不见。 
　　“？” 
　　玄道子面皮一抽，还是打开那包裹，其中只有僧袍一件，铁令一块。 
　　“旁听弟子令……” 
　　玄道子微微皱眉，心下有些失望，他倒没奢望一步真传，可这旁听是个什么鬼东西？ 
　　以他的禀赋境界，居然只落了个旁听？ 
　　“且看看。” 
　　玄道子也是心有城府的，压住心中不悦，熟练的打开通识球，发现自己权限提升后，面色这才好看些。 
　　“权限提升了。” 
　　玄道子眸光幽沉，打开了太虚万象： 
　　“穷索，数月前，于天市垣幽境行祭拜入大罗天之人……” 
　　【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】 
　　“嗯？！” 
　　…… 
　　…… 
　　神境位于人之泥丸，除却心血相连的兵刃法宝之外，理论上是无法储物的，但，法力无所不能。 
　　以法力裹挟外物，是可以将之储存于泥丸宫中的，只是需要时刻消耗法力，不是个划算的买卖。 
　　“咚！” 
　　黎渊尽起自己将近十三道法力，将处于掌兵空间内的九头蛇蜕挪移到神境小岛上，一声巨响令他心魂都是一颤。 
　　这准六境的梦魇蛇蜕可比玄藤蛇蜕重多了，毕竟祁运将玄藤蛇蜕剥的干干净净。 
　　“依着祁师兄的经验，玄藤蛇三类一体，比之正常树种多出两种进食方式……” 
　　再看那条之前不知怎么处理的梦魇蛇蜕，黎渊念动间，就想到十九种处理方式，略一思忖，还是将那蛇蜕移到玄藤树下。 
　　“嘶嘶~” 
　　好似毒蛇吐信，许是感知到了黎渊的意志，玄藤蛇轻轻一颤，附近地面上顿时升起成千上万条细小如发丝般的根须。 
　　细密如地毯般的根须晃动，向着梦魇蛇蜕扑去，却又好似感受到什么般陡然收回，颤抖着软了下来。 
　　“不要急，慢慢吃。” 
　　黎渊轻抚树干，安抚着玄藤树。 
　　到底是准六境的蛇蜕，哪怕只有些微气机残留，只有本能的玄藤蛇仍是感觉到惊惧，在黎渊连番安抚下，才小心翼翼的靠近。 
　　“嗤~” 
　　一条条根须触及梦魇蛇蜕，似触及烈火一般枯黄、燃烧、气化。 
　　但玄藤蛇反而没有退缩，许是察觉到了此物对自己的重要性，更多的根须探出来，忍受着梦魇气机的磨砺，缓缓探入其中。 
　　“呜~” 
　　当有一条根须触及到梦魇蛇蜕时，黎渊感觉到了玄藤蛇震惊、欣喜的波动，继而，树干晃动，探出更多的根须。 
　　乍一看，地上好似多了一张十数丈长的地毯。 
　　“咦？” 
　　玄藤蛇与黎渊心意相通，他敏锐的察觉到了玄藤树上的变化，抬头看去，只见原本墨玉般的树身上多出一缕不易察觉的紫色。 
　　“玄藤蛇的本质有些微提升？” 
　　黎渊心中微动，知晓了玄藤蛇为何震惊喜悦，这本质的提升，就好似他推动天赋蜕变，好处极大。 
　　而且，身为玄藤树主，他隐隐能察觉到更深处的变化，树内似乎在孕育着什么。 
　　“会是什么？” 
　　黎渊也无从判定了。 
　　以青帝长生经上记载，神中树诸般玄妙，吞噬所属类别之灵物时，有可能孕育本命神通，也可能夺取所吞噬之物的特性。 
　　可能太多，他一时无法判定。 
　　“若能夺取到梦魇九头蛇的血脉神通，那可就赚大发了！” 
　　黎渊心下嘀咕，但也只是想想。 
　　这段时间他没少看书，虽然没有明着打听梦魇九头蛇，但也搜罗到了不少类似的情报。 
　　梦魇九头蛇是归墟深处大界‘巫神界’特有的异兽之王，天生近道，拥有着诸般堪称可怖的血脉神通。 
　　有那么几门，仅仅是描述，就令他有些毛骨悚然。 
　　比如那门以‘梦魇’为名的大神通，相传一旦催动，可以遨游于诸天万域，一切生灵的梦魇之中，梦魇不灭，九头蛇不死，着实可怖。 
　　“嘶嘶~” 
　　似是察觉到黎渊的心思，玄藤蛇越发亢奋，探出更多根须，甚至彼此交织，想要一口吞下九头蛇蜕。 
　　“……” 
　　黎渊哑然，忙拍拍树干，传递着自己的意志：“你还小，别想着一口吃下去，慢慢来就是，迟早都是你的。” 
　　到底是准六阶的蛇蜕，哪怕有着他的神境作为支撑，玄藤蛇到底还是太幼，想要一口吞下这蛇蜕自然是不可能的。 
　　撑死，倒是有可能。 
　　“起码要十几年……” 
　　黎渊心里预估了一下，倒也勉强能够接受。 
　　他有多种办法让玄藤蛇吃下这蛇蜕，但这种方式最为稳妥。 
　　“炼就青帝法力的话，估摸能快几倍，但上品法力所需的神纹，可没那么容易采摘，洞玄大界里是凑不齐了。” 
　　想起炼就青帝法力所需的神纹，黎渊不免有些头疼，其中不少神纹都是要去极恶劣的奇景衍生地中采摘的。 
　　什么‘劫雷云爆’、‘大星归寂’‘新星爆发’…… 
　　“买，应该也能买到，即便买不到，也能雇人去采摘，或者，再去闯一闯神葬棺秘境……” 
　　对于上品神纹，黎渊心下自然也是有规划的。 
　　首先，就是善功。 
　　善功够多的话，莫说那些寻幽者，便是雇佣神祇去为他采摘神纹都不是不可能！ 
　　其次，自然是神葬棺秘境。 
　　黎渊可清楚记得上一次于神葬棺中挑战五龙仙时，后者提及到的‘九十九种上品神纹’。 
　　受限于认知不足，当时他心里并没有什么波澜，但现在知道上品神纹的价值，他觉得自己还是小觑了那位贵人。 
　　维天道宗固然强横，昔年统辖诸天界域的起源神朝的底蕴，也是他无法想象的。 
　　“以我如今的眼界来看，神葬棺秘境中那五龙仙应是四境？现在去挑战只怕也是自取其辱。” 
　　黎渊冷静分析，觉得还是先赚钱的好。 
　　神葬棺秘境中映出的那位，是摒弃了一切弱点，理论上最完美状态下的起源神子，他可不觉得自己能越两大阶战胜。 
　　至少现在不大可能。 
　　“先炼法吧。” 
　　熄了心中杂念，黎渊一招手，金翅鹏鸟已自树梢上飞起，落在了他的手臂上，那一滴墨色水珠轻轻转动。 
　　神纹之道，复杂又简单。 
　　复杂在于，不同神纹，不同神禁的组合变幻，其中更涉及神纹相生相克。 
　　而简单则在于，无论是法力、法术、道术、神通、法宝、道兵等等之类，归根究底都是在滋养神纹，组合神禁。 
　　法宝有器禁，法术有法禁，除却法术并无实体之外，两者实则并没有本质上的区别。 
　　一个字，炼！ 
　　“炼呗。” 
　　黎渊屈指一弹，那一滴玄罡重水已落于汪洋之中。 
　　几乎是同时，鹏鸟入水，化为巨鲲，搅动汪洋，掀起水波，接引体内法力，修炼着玄罡重水。 
　　鲲鹏真形图与玄罡重水同属黑帝冥渊经，颇有些相辅相成。 
　　…… 
　　炼法的日子枯燥且乏味。 
　　但黎道爷从来是个耐得住寂寞的人，每日炼法、看书、种树、聆音、垂钓，不但不觉得枯燥，反而很有些乐在其中。 
　　而他的法力、法术，乃至于体魄都在与时俱增，与此形成反比的，是他的善功在不断减少。 
　　八个月后，当小母龙风尘仆仆的采景归来后，黎渊将他当时所选的最后一道法术‘天鹏遁法’也练成了。 
　　“嗡~” 
　　竹楼三层，黎渊盘膝而坐，一缕微风绕体而行，似虚似幻，而当他心念一动时，那微风将他一裹。 
　　下一刹，已然到了千里之外。 
　　“天鹏遁法比九烟罗速度更快，但消耗法力也颇多，以我如今这二十六道法力，估摸只能催动不到四百次……” 
　　神风裹挟，黎渊并未化身大鹏，却念动之间，在小洞天中挪移了数十次之多，回到竹楼后，他对这门遁法也有了了解。 
　　“四门法术都成了，可以去斗战台了。” 
　　黎渊长出一口气。 
　　入门一年，修炼成四门法术，同时鲲鹏法力也已累积到三十一道，依着他的估算，再有两年多，二境的积蓄就满了。 
　　嗡~ 
　　心念一动，黎渊沟通通识球，打开了斗战殿堂。 
　　下一刹，四周光影变幻为一片幽沉星空。 
　　一年过去，斗战台上的厮杀仍然激烈，这一点，从高悬的三张斗战榜上名次更迭的速度就可以看出来。 
　　“斗战榜还有五年时间重置……” 
　　黎渊心念一动，沟通斗战榜，查看其上的讯息。 
　　斗战榜上，有着所有参与斗战的修士情报，但绝大多数人是不会公开的，而黎渊选择查看的，是自己。 
　　这是他这半年里摸索来的小技巧。 
　　“嗡~” 
　　一股无形的波动扫过，黎渊也没在意，他知道这是太虚神镜扫过自己的波动。 
　　自摸索出这小技巧，并发现太虚神镜无法察觉到掌兵箓，以及自身神境中的气机后，他时不时就会来这斗战台扫一下。 
　　【八万里（一阶斗战者）】 
　　【境界：合一】 
　　【种族：人】 
　　【体质：？？】 
　　【根本法：鲲鹏真形图】 
　　【法术：玄罡重水（三重法禁）、太阴剑气（二重法禁）、鲲溟万重甲（一重法禁）、天鹏遁法（一重法禁）】 
　　“太虚神境真是个好东西。” 
　　感受着自己的详尽情报，哪怕不是第一次体验，黎渊还是忍不住有些眼热： 
　　“能同时处理不知诸域，不知道多少修士的穷索、斗战、买卖、交谈，这得多大的算法？” 
　　“要是拿来推演神禁，怕不是眨眼间就能推衍出一门功法神通来？” 
　　(本章完)

第668章 斗战新秀，合一圆满（二合一）
　　第668章 斗战新秀，合一圆满（二合一） 
　　“太虚神镜……” 
　　黎渊穷极目力，远眺着身前的虚空，却并未看到那口太虚阁至宝，心下颇为遗憾。 
　　对于这件承载着诸域通识平台的至宝，他着实颇为好奇，奈何无缘一见。 
　　“听说组成太虚幻境的，还有一件名为‘衡天秤’的道宝……” 
　　稍稍发散思维后，黎渊沉下心来。 
　　【是否参与随机斗战？】 
　　【一阶斗战台入场，需元币十枚，斗战获胜归还，且额外获得五枚元币……】 
　　“是！” 
　　随黎渊应声，他身下的蒲团一热，整个人已好似流光一道，没入了那座群星环绕的斗战台。 
　　下一刹，四周光影如水波般褪去。 
　　再抬眼时，已落于一座荒山之上，四周山林茂密，有大河平原，数百里外，也有一座同样高度的荒山，依稀可见人影。 
　　这是一阶斗战台，空间不小，约莫有万里之广，诸般地势齐全，足以支撑一二境修士斗战争锋。 
　　【一阶斗战台】 
　　【风神族，风修齐（二阶斗战者），境界，合一境大成】 
　　“风神族吗？” 
　　黎渊看了一眼对手的情报，旋即一张手，自虚空中摘下一团明灭不定的星光。 
　　斗战台的诸多规矩他都了然于心，自然知晓这星光的用处，斗战台无法动用除却本命灵宝之外的法宝，却会为所有斗战者提供一件法宝。 
　　当然，这必然是自己祭炼过，知晓内中器禁，且统一强度的法宝。 
　　一阶斗战者用之，自然是法宝，二阶斗战者对应的则是上品、极品法宝，三阶则为灵宝，四阶、五阶也有提升，但至多不会超出灵宝范畴。 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，那一团星光已然化为一缕缕九色烟云，正是他唯一祭炼过的法宝，九烟罗。 
　　“轰！” 
　　黎渊还在把玩那团星光，就听得一声霹雳炸响，这是斗战开始的鼓点。 
　　“斗战榜开了五年，合一境界却只是一阶斗战者，新人吧？” 
　　远处传来大喝声，黎渊循声望去，却见那荒山之上狂风骤起，形若龙卷直冲云霄，光影交织，映彻出一片狂风雷云之景： 
　　“且让某家教你一教！” 
　　只见那雷云漫卷，狂风呼啸间，一只风雷汇聚而成的大鸟于其中若隐若现。 
　　赫然是祭出了自己的神境，灵相。 
　　“嗤！” 
　　雷云中，大鸟双翅拍打，虚空中登时显现出被千百道利刃切割的痕迹，好似有百千道无形的风刃激射而来。 
　　“先祭神境，以灵相催法术吗？这是个炼就法力的……” 
　　黎渊眼神微亮，修士交锋，却与武者厮杀不同，虽在太虚万象中看了不少，但亲眼见到，还是颇觉新鲜。 
　　心中转念并不影响动作，黎渊不紧不慢的拍散了手中九烟罗，身形化为流光挪移出百里之地。 
　　只听得‘嗤嗤’数声，他方才所在那座荒山已当中裂开，上下山林尽被摧灭。 
　　“嗤！” 
　　狂风之中，风雷之鸟再拍双翅，无形的风刃登时激射而出，铺天盖地般向着挪移百里，方才现身的黎渊攒射而来。 
　　“是个老手啊。” 
　　黎渊心下微赞，先发风刃破山佯攻，再预判他挪移躲闪之地，若真是个斗战台新人，这时就要栽了。 
　　“天鹏遁法！” 
　　黎渊心念一动，就要遁开，却听得一声‘镇’，一道雷音当空炸响，让他怔在原地，旋即，铺天盖地的风刃已将他身形淹没。 
　　“结束了！” 
　　远处荒山上，风修齐面露微笑。 
　　这一发他修持了多年的‘雷鸣镇音’才是他的杀手锏，猝不及防下，哪怕是三境修士，都要定那么一刹。 
　　正是凭借这一手，他才能在出关不过月余的时间里，从一阶斗战者杀至二阶，他甚至觉得自己可能杀到三阶斗战台上去。 
　　“嗯？！” 
　　突然，风修齐脸上的笑容一僵，却见那风刃攒射的烟尘气浪下，那道人却完好无损，正淡淡的看向他。 
　　“护身法术？” 
　　“这是个炼就法力的！” 
　　风修齐心中一震，就听得一声啼鸣响彻，循声望去，只见穹天之上水波翻涌，光影交织，隐可见一方岛屿。 
　　岛屿中，一株墨玉大树轻轻晃动，一只栖身于树干上的金翅鹏鸟缓缓抬头。 
　　“金翅大鹏鸟？！” 
　　风修齐心中闪过这个念头的同时，只觉眼前视线晃动，一具无头身躯轰然倒地，他视线翻转，方才惊觉原来自己头颅已经被那鹏鸟散发着幽光的翅膀斩了下来。 
　　他的眼界不俗，隐约可以猜到，这鹏鸟灵相至少修成了两门法术，一门速度极快的遁法，以及一门极其凌厉的剑气！ 
　　前者让他不及躲闪，而后者则一剑斩开了他的护身法袍、护身法术…… 
　　【斗战胜者，八万里】 
　　【获得元币五枚】 
　　【八十一胜可晋二阶斗战者】 
　　【当前：一战一胜】 
　　星幕下的石台上，黎渊端坐于蒲团上，没有在意入账的五个元币，而是在梳理、复盘方才那一战。 
　　不得不说，他是有些惊讶的。 
　　虽然他是抱着体验修士战斗的心思去看待这一战的，却也没料到，第一个对手居然让他用出了三门法术。 
　　是的，三门法术。 
　　那风刃攒射时，黎渊催发了鲲溟万重甲，而金翅鹏鸟振翅一击，则同时动用了天鹏遁法与太阴剑气。 
　　“无怪乎有人将太虚幻境称之为后起源时代最伟大的造物，不说其他，单单是这斗战台，也值得这个评价了。” 
　　黎渊心中赞叹。 
　　斗战台的存在大幅度提升了修士的斗法经验，哪怕再如何愚钝之人，千万场厮杀下来，必然精擅杀伐了。 
　　哪怕以他如今的眼界来看，这风修齐的战法也颇为老辣了。 
　　先佯攻，逼敌人顺其心意挪移方位，同时放出风刃攒射，再加上那门能定身一刹的雷音…… 
　　“即便没有任何奖励，这斗战台也是一处难得的宝地。” 
　　黎渊回想着方才那一战，对于修士间的战斗理解更深了些。 
　　炼就法力的修士，除非是炼体有成的修士，否则都不会近身搏杀，哪怕是近身搏杀，也是隔空催动灵相近身。 
　　这，却是法术的另一种运用了。 
　　黎渊对此也有了解。 
　　神境，乃精气神三元交汇之地，灵相即为三元汇聚之灵，修士所学的诸般法术自然信手拈来，运用自如。 
　　实际上，很有些修士倾向于此类战法。 
　　那就是，以灵相为核心，搭配诸般法术，比如黎渊所学的几门法术，包括玄罡重水，都是可以用于灵相之身的。 
　　天鹏遁法增其速，玄罡重水增其形、太阴剑气增其杀伐、鲲溟万重甲增其防御…… 
　　如此，鹏鸟振翅极行如电，凭借着诸般法术加持，哪怕是最简单的撞击，以玄罡重水的份量，等闲修士也是扛不住的。 
　　通识球中，将此类战法称之为‘法相战法’。 
　　“据说那凤擎苍就是以此类战法称雄，他以诸般强大法术神通，于神宫九重天时炼就九大凰鸟法相，一经施展所向睥睨！” 
　　黎渊不由得想起了此类战法的佼佼者。 
　　法相战法，非寻常修士可学，因为大多数修士，神宫一重天大成便会筹谋铸就金丹，只有禀赋绝佳，至少以神宫七重天炼就金丹法环者，才有资格修持此类战法。 
　　“我这四门法术相互搭配，倒也勉强可用了……” 
　　黎渊心中灵感迸发，旋即再入斗战台。 
　　…… 
　　这是一片明暗交织的深邃星空。 
　　于极远处眺望，可以看到一座堪称雄伟的大陆，其悬于星空之中就犹如一座横断了数十条星河的堤坝。 
　　万万千千的星辰，在无形的牵引力下，绕着此方大陆而行，好似一道道璀璨无比的星环。 
　　这方大陆，便是三垣界域之一，天市垣。 
　　天市垣，群星汇聚之地。 
　　相传，其最初是一位惊世大能身陨之前，以大法力生生抵御了归墟之力，以自身法天，汇聚群星残骸而成。 
　　无数万年里，又有不知多少星辰融入，渐渐演变为一座巍峨无边的巨大陆。 
　　风神城坐落于天市垣东南一角，乃天市垣九十三座仙城之一，诸族混居，因此城最初是风神族所建，其中风神一族的修士最多。 
　　“八万里……他那灵相，很像是金翅大鹏鸟……” 
　　风神城，定安城区某处小院中，风修齐回想着方才那一战，越想越是心惊。 
　　他自问没有半点轻敌，诸般法术运用得当，甚至连法宝都选的是护身的法袍，却被一招秒杀了。 
　　“疑似金翅大鹏的灵相，至少两三门法术，极有可能炼的是中品法力……这怕不是哪家圣地的真传种子？” 
　　风修齐思量着打开通识球，于太虚万象中穷索八万里。 
　　但得到结果后，他更加的不可思议，此人简直是新人中的新人，除了自己之外，居然只有一场战斗。 
　　“必然是哪家的真传种子？虽然惨败，但这对我而言，或许是一件好事……” 
　　风修齐心中正自思量时，突然听到一声振聋发聩的洪亮钟声，抬头看去，钟波宛如实质般吹散了云海。 
　　旋即，有万千道仙光纵横交织，化为无边神霞。 
　　“这是，神祇降临？” 
　　风修齐心下一惊，旋即出门，只见大街小巷上到处都是想要瞻仰神祇的修士，其中不乏风神一族的修士。 
　　他寻了个相熟的询问，方才得知了一个令人震惊的消息。 
　　“风无定族兄行祭功成，拜入了传说中的维天道宗！” 
　　“维天道宗啊！” 
　　风修齐震惊不已，他常年不离通识球，自然知晓维天道宗的存在，心中又惊又羡。 
　　“此番有神祇降临，必然是来恭贺的吧？” 
　　心中艳羡，风修齐也没去凑热闹，他虽是二境巅峰的修士，但在风神一族的地位着实不高，即便有大宴也不是他能参加的。 
　　但他也没有离开，而是取出了袖袍内的通识球。 
　　风神一族固然是天市垣大族，但族人众多，如他这等禀赋的，哪怕炼就法力也得不到多少修行资粮。 
　　事实上，他有接近一半的修行资粮是从通识球中得来的。 
　　却不是斗战台，而是太虚万象。 
　　“太虚影像。” 
　　风修齐轻按通识球。 
　　费一百元币后，一抹纯白色流光自通识球中迸射而出，化为光影，其中映彻出的，正是他的模样。 
　　这是太虚万象中的一个功能，可以费元币来记录自己的所见所闻，旁人可以通过影像看到他所见到的一切。 
　　当然，观影也是要费元币的。 
　　“诸位道友，今日我风神一族发生了一件大喜事……” 
　　风修齐定了定神，见通过影像观看自己的人数破千后，方才抬头看向那缭绕于空中的瑞霞仙光： 
　　“我风神一族的天骄风无定族兄，行祭功成，已然拜入了传说之中的维天道宗！” 
　　“风无定啊，据说这位是六阶天星级的禀赋，是以神宫七重天的底蕴炼就‘七景金丹’的天骄，难怪可以拜入维天道宗！” 
　　“敢问影主，你这位族兄拜入哪个维天道宗？” 
　　“风无定？那不是与凤凰儿、应玄龙等人一起追踪血凰的几个人之一吗？他既然成功了，那凤凰儿呢？” 
　　“……听说前几年，北斗界域，太玄门真传弟子元妙一行祭功成，拜入维天道宗，这才几年啊？维天道宗开始广开山门了吗？” 
　　…… 
　　光影之中，一条条文字跳动着，观影的修士被维天道宗的名头吸引，纷纷议论起来。 
　　风修齐看着，不由暗暗点头，维天道宗的名头还是大，之前可没这么多人观影。 
　　“对了，影主不是说闭关后要一路打到三阶斗战台再留影吗？” 
　　这时，影幕中有一行文字跳出。 
　　“……” 
　　风修齐面皮一抽，他原本是想等自己晋升三阶斗战台最后一场斗战时开影像的，届时狠狠收一波元币。 
　　但现在…… 
　　“一言难尽啊。” 
　　见幕布上有人讨论此事，风修齐不由得一叹：“我运道不好，居然碰到了一位炼就‘金翅大鹏’灵相的惊世之才，拼尽全力亦不得胜……” 
　　“金翅大鹏可是上等灵相，此类真形图多半来自于‘大经’，遇到此等人杰还有你还手之力？” 
　　“影主莫不是失心疯了？” 
　　“速速将对战上传，我要观战！” 
　　影幕登时热闹起来。 
　　相比于只存在于传说中的维天道宗，绝大多数修士还是对上等灵相更感兴趣，因为观影的修士都有灵相。 
　　“观战？” 
　　风修齐心中一动，缓步走回小院，当着诸多观影修士的面，打开了斗战台的对战记录。 
　　【八万里】 
　　【人族修士】 
　　【二阶斗战者】 
　　【当前：一百零三战，一百零三胜】 
　　“？！” 
　　见得此幕，风修齐不由得瞳孔一缩。 
　　二阶斗战者，哪怕是百战百胜也并不罕见，每次斗战榜开启时，此类战绩都比比皆是。 
　　但这才多大一会儿啊？ 
　　他才出门走了一圈，这八万里居然已经百胜了？！ 
　　…… 
　　…… 
　　“唳~” 
　　大鹏振翅，极速穿行，瞬息之间，挪移多次，于穹天之上交织成网的无数道剑气中横掠而出。 
　　“啊！” 
　　一身高丈许的魁梧身影刚自虚空中遁行而出，都来不及再施剑诀，已被极速而来的大鹏鸟撞成漫天血雾。 
　　【斗战胜者，八万里】 
　　【获得元币五百枚】 
　　【八百十八十八胜可晋三阶斗战者】 
　　【当前：一百四十二战，一百四十二胜】 
　　星幕之下的石台上，黎渊阖眸静坐，方才百余次斗战的景象在他心海中浮现。 
　　“一百四十二战中，合一境一百二十人，炼就法力的却只有不到三十人，炼就三门法术以上的，居然不到十人……” 
　　连战百余场，黎渊甚至没感觉到疲累。 
　　他是有斗战厮杀的底子在的，稍微熟悉了修士间的斗战后，自然也不再磨叽，一连百余战，几乎是摧枯拉朽。 
　　之所以说是几乎，是因为他还是遇到了两个相对来说难缠些的对手，比如刚才那丈高的剑修‘于六安’。 
　　那是个‘剑灵族人’，炼就了八十一道法力，一口本命剑丸，一剑分化犹如万千剑，杀伐凶戾异常。 
　　“长生经对鲲鹏法力的增幅很大啊。” 
　　一连百余战下来，黎渊真切感受到了修成长生经的好处，他所修炼的几门法术，甚至于灵相都有极大的提升。 
　　“以我如今的禀赋修持，等闲二境修士弹指可杀，即便炼就下品法力的，也可速杀之，至于炼就中上品法力的，还没见过……” 
　　梳理着百战得失，黎渊对于自己如今的战力已有了个相对清晰的认知。 
　　他法力还未炼满八十一道，但因为青木长生经已然练成，比之炼就八十一道中品法力的修士也不差。 
　　四门法术虽都刚入门，但因为品质颇高加之彼此搭配合理，再以同源的灵相催使，威力极大。 
　　百战到现在，他连完整的鲲鹏灵相都未催动过，大鹏展翅已足以震杀多数敌手。 
　　“若再催动掌兵箓的加持，即便是炼就法力的三境修士，也不是不能一战！” 
　　黎渊感应着熠熠生辉的掌兵箓。 
　　此刻，除却五张玄藤蛇蜕外，他还掌驭着合了天火三昧印、龙虎养生炉的遁天舟，裂海玄鲸锤、镇海玄龟甲、二色青龙甲，以及伏魔龙神刀。 
　　只是并未动用。 
　　“太虚镜虽察觉不到掌兵箓的存在，但稳妥起见，能不动用最好还是不动用。” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　他还未在斗战台中遇到过三境修士，但他觉得，除非是遇到那些炼就神宫三四重天以上修士，如今的他还是可堪一战的。 
　　至于神宫三四重，乃至于六七重的修士…… 
　　“哪怕是斗战星榜上，炼就神宫七重天以上的修士也没有几个，杀入星榜前三百前，估摸是不大可能遇得到。” 
　　黎渊看向斗战星榜。 
　　百余战后，他的名次拔升了一大截，但距离‘榜上有名’还是差了一大截。 
　　斗战三榜中，以这张囊括了一二三境修士的星榜人数最多，竞争自然也是最为激烈，莫说百胜，千胜都进不了前百。 
　　“起码要三四千胜，才能进入前三百。” 
　　斗战榜已经开了近五年时间，绝大多数修士早已攀到应有的高度，他这百战百胜的含金量其实并不高。 
　　毕竟，他方才随机到的那些对手，大多数都是鏖战了四五年，战绩却还只停留在一二阶的寻常修士。 
　　“三阶斗战者才算得上精英修士，若不动用掌兵箓，我也未必能保持全胜！” 
　　黎渊心中盘算着。 
　　斗战星榜的奖励，他想要，但更想要的，还是如凤凰儿、应玄龙那般巨大到能吸引百万级修士观战的‘名气’。 
　　因而，名次固然重要，全胜战绩同样重要。 
　　若他能保持全胜战力杀到斗战榜榜首…… 
　　“不急，还有五年。” 
　　黎渊心中有着清晰的规划。 
　　斗战榜还有五年才结算榜单，五年时间，炼就八十一道法力是必然的，四门法术至少也能炼到二三十重法禁。 
　　至于青帝法力…… 
　　“嗡~” 
　　黎渊正思忖前路时，突然察觉到异样，他循声望向星空，发现这震动源自于‘观战’所化的那片星空。 
　　【有人正在观看你与剑灵族于六安的斗战……】 
　　【有人正在观看你与风神族风修齐的斗战……】 
　　“嗯？” 
　　黎渊心念一动，发现足有数百人在观看自己的斗战，就这么一会儿，居然收获了上万元币。 
　　他有些诧异，旋即查询到了源头，也就是观战人数最多的那场战斗。 
　　【人族修士八万里与风神族风修齐斗战……观战需元币三十，亲身体会，需元币三百】 
　　【已观战人数六百七十人，正在观战人数三十六人……】 
　　“风修齐？” 
　　黎渊想起了此人，正是他今天的首个对手。 
　　他顺手穷索了一下，发现这人还是个小影主，每次留影时都有数百上千人观战。 
　　“这也行……” 
　　黎渊神色微妙，只觉前世的既视感太过浓烈了些。 
　　他心思微转，顿时察觉到泥丸宫中也有一缕缕香火自虚空中生出，来自何处自然是不言而喻。 
　　“姑且算是意外之喜了。” 
　　知晓原因后，黎渊倒也没太意外。 
　　太虚幻境承载着诸域修士，其中拔尖之辈自然是名气巨大，他一连百余战，溅起些微涟漪再正常不过了。 
　　如凤凰儿、应玄龙等圣地大族的真传道子，一场斗战动辄几十万人观看。 
　　“也算是个进项了。” 
　　一万元币不多，黎渊心情却不错。 
　　这一年里只出不进，眼见得善功越来越少，他也是有些心焦的。 
　　“这只是个开始。” 
　　关闭了通识球，黎渊开始行功炼法，同时一心多用，看书聆音，催动灵相修炼法术。 
　　一切，有条不紊。 
　　…… 
　　看到了进项，黎渊却没有盲目求战，反而接下来好些天都没再去斗战台。 
　　每日里，服丹炼法，吞吐灵炁，一心修行，沉浸在点点滴滴的自我提升之中。 
　　一晃，已是两年多过去。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　竹楼中，黎渊静坐行功，丝丝缕缕的雾气自虚空中涌出，将他所在的竹楼，乃至于整座山脉都笼罩在内。 
　　不远处的一处竹楼内，正在打坐的蜃婴儿心中一动，抬头看去，只见水汽升腾，雾气朦胧。 
　　隐隐间，她看到了雾气中若隐若现的奇景神光，一股磅礴浩大的气息随雾气扩散，辐射不知几百几千里。 
　　“他又突破了？！” 
　　看着笼罩了整座山的朦胧雾气，心知这必然是黎渊行功圆满的征兆，蜃婴儿满脸艳羡之色。 
　　她真切感受到了维天道宗门人的恐怖！ 
　　她眼看着黎渊合一功成、炼就法力、炼成四门强大法术、炼了九烟罗，看着他将道兵培育到三境…… 
　　再看如今这番行功气息，只怕已然是合一境巅峰了！ 
　　而这，不过短短三年而已！ 
　　“他怕不是要炼就神宫了？” 
　　蜃婴儿实在难以形容自己此时的心情，同样的三年多，相当于废功重修的她还没能炼出法力呢。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　某一刹，弥漫群山的雾气骤然没入那一座竹楼中，黎渊缓缓睁开眼，抬手驱散了剩余雾气。 
　　合一境，法力至多九九之数。 
　　他如今已然炼就出八十一道法力，合一境的修持，已然圆满！ 
　　(本章完)

第669章 小会，真传讲法
　　第669章 小会，真传讲法 
　　嗡~ 
　　丝丝缕缕的淡金色法力于经络骨血，乃至于泥丸宫之间流转，时而于穴窍中交汇，时而于丹田中汇聚。 
　　或化为鲲，于丹田吞吐，或化为鹏，于周身窍穴中纵横挪移。 
　　法力无拘，于神身之中自然流转。 
　　黎渊只觉一股圆融完满之意由魂灵，自心头涌出，让他有种补上残缺，自我擢升之感。 
　　合一境有两大跃升。 
　　第一，是炼就第一道法力，从无到有是巨大蜕变，第二，则是最后一道法力，此为圆融，完满。 
　　任何根本法，无论是典亦或者是经，乃至于是‘道’，于合一此境，也至多只能炼就九九之数的法力。 
　　“合一圆满了。” 
　　黎渊由内而外散发出一股满足感： 
　　“这就是堆砌天赋的好处了，先难后易，不外如是了！” 
　　八十道法力，到八十一道法力，于寻常修士而言算是一道难关，但他并未察觉到瓶颈的存在，水到渠成般圆满。 
　　神魔级禀赋的好处，在此刻彰显，却又远远还未到触底之时。 
　　起源神朝何以将第七阶的天赋称之为神魔？ 
　　无他，拥有此类禀赋者，六境之前，几乎不存在任何难以逾越的瓶颈，之所以说是几乎，是因为六境晋升时，需渡道劫。 
　　神魔级禀赋，在许多界域宗门之中，甚至有准神祇的称号。 
　　“依着书上的说法，神魔级禀赋，无论是天生还是后天得造化改易，都会孕育出一种近道之体……” 
　　喜悦之余，黎渊心下又不免有些犯嘀咕。 
　　关于神魔级禀赋，洞玄山内诸多典籍叙述的更为详尽，并将神魔级禀赋之修士必然会孕育出的体质，统称为‘近道之体’。 
　　细分的话，就是大多数修士认知中的‘法体’‘神体’‘魔体’‘圣体’之类。 
　　再细分，如神体，又有元灵体、太阴神体、太阳神体等等之类。 
　　“龙魔道人的悟道体，准确来说，应该称之为‘悟道圣体’，诸般体质中最罕见的几种之一……” 
　　想起龙魔道人，黎渊就忍不住腹诽。 
　　昔年在八方庙，那老道留下的那一缕神意，错把自己掌驭加持认为是一种奇异体质。 
　　还将其命名为莽牛体…… 
　　“所有神魔级禀赋都有体质，我没道理特殊吧？” 
　　黎渊长出一口气，不再内耗。 
　　体质之类，有固然好，真没有的话，那就探究原因。 
　　再难，还能有自己一步步将中下的根骨推到神魔级更难？ 
　　“嗡~” 
　　黎渊心念微转，进入泥丸神境。 
　　两年多的时间不短不长，他行功圆满炼就法力八十一道，精气神三元合一自然是同步提升，体魄姑且不说，神境变化自然不小。 
　　他抬眼望去，入目却不再是之前那般一望无际的汪洋，一座已颇具规模的岛屿坐落于大海正中。 
　　岛屿上，巨木参天，已足九十九丈，树身墨色如玉，却又有丝丝缕缕的紫色纹路遍布其身，冠盖岛屿，郁郁葱葱。 
　　一木已成林。 
　　鲲鹏灵相已不再如之前那般时时潜藏于海底，大多数时间都身化金翅鹏鸟栖身于枝叶之间，甚至筑了个颇大的巢。 
　　此刻正在巢中梳理翎羽，实则是在修炼‘太阴剑气’。 
　　两年间，黎渊所学的四门法术进境颇大，反映在灵相之上，则是这鹏鸟此时那一身翎羽，实则尽是太阴剑气。 
　　树下，那原本庞大的九头蛇蜕则显得有些小，不止是因为玄藤树在壮大，也因为蛇蜕变小了。 
　　“比预想中快一些，少了两成半，依着这个速度，或许至多再有七八年时间，就能完全消化了。” 
　　黎渊登上岛屿，轻抚巨木，能感受到了玄藤树的喜悦，也能感觉到此树体内孕育的变化。 
　　“会孕育出什么来？” 
　　黎渊有些期待，也有些满足。 
　　修为的增长，于体魄中感知明显，但于神境中显现的却更为直观与清晰。 
　　神境的扩大，岛屿的扩张，玄藤树的生长，甚至于金翅鹏鸟越发活泼灵动……这都是他修行的成果。 
　　如何能不见之欣喜？ 
　　“唯一不顺的，则是青帝法力……” 
　　黎渊又有些惋惜。 
　　凭借着五张玄藤蛇蜕，他于青帝长生经的修行上如有神助，几乎没有什么困扰与难点。 
　　但第一道法力的凝练，神纹是必不可少的。 
　　这两年多，他潜心炼法，小蜃龙却隔三差五的出门，抱着已晋三境的葫芦道兵奔波各处采景拓纹。 
　　奈何洞玄大界并无上品神纹产出之景，虽其余各类神纹已采齐了，但没有核心的九大上品神纹，就无法炼就青帝法力。 
　　而玄藤蛇的成长，也被局限于九十九丈，无法再增分毫。 
　　“那九种上品神纹，天市垣几大仙城里有六种，价格虽贵倒也还好，至于其他三种，可就有些麻烦，也不知其他师兄们有没有？” 
　　竹楼中，黎渊缓缓睁开眼。 
　　“恭贺主人功行大进！” 
　　阳台上，白皮小葫芦轻轻晃动，颇为欣喜的祝贺，它感受到了主人精纯无比的法力，隐隐间，已超出中品法力的范畴了。 
　　“看赏！” 
　　黎渊屈指探出一道法力。 
　　呜~ 
　　法力离体的瞬间，就可见他的功行，金色光芒充斥竹楼，更有若有若无的潮水之声扩散，口鼻间更是有淡淡的草木之香。 
　　“谢主人！” 
　　白皮小葫芦一口吞下那道法力，欢喜不尽。 
　　“随我出门走走。” 
　　黎渊随手将小葫芦挂在腰间，走出竹楼。 
　　小洞天也颇有些变化。 
　　竹楼所在山峰已颇有几分仙家洞府的味道了，竹楼外，一直到山腰，灵竹灵草郁郁葱葱，更有灵鸟轻鸣。 
　　一口口灵泉被引到山下，浇灌着已有几分规模的三百亩灵田，三百亩不多，但用以黎渊一人却也勉强够用了。 
　　灵田内外，则是劳作的灵傀们。 
　　除了那两口葫芦道兵外，腰包不鼓的黎道爷并未再采买任何道兵，但用以劳作的灵傀还是买了三十余个。 
　　用以伺候灵田，开垦群山。 
　　“吱吱~” 
　　小耗子从洞里探出头来叫嚷了两声，示意恭喜主人，旋即已缩回洞里，闷头消化蜕凡丹了。 
　　前些天，架不住迟迟无法入道的小东西苦苦央求，黎渊带它去见了玄藤蛇，当见到近乎百丈的‘小伙伴’后，深受打击的小耗子再也不出洞一步。 
　　发誓自己一定要入道。 
　　“这小耗子入道还得三十二年。” 
　　黎渊掐指一算，心中已是了然。 
　　他掐指用的，是一门他在两年前修炼的法术，名为‘青帝衍’，乃是青帝长生经中的一门藏形卜算之法。 
　　自练了这门法术，他时不时就会掐指，也算是修炼法术。 
　　事实上这门法术的修持，完全在青帝长生经上，因为玄藤树的生长，他凑齐神纹便轻易入了门，但因为没有青帝法力，入门后就难以精进。 
　　“呼呼~” 
　　采气台上，黑皮小葫芦‘哼哧哼哧’的采着九烟神纹。 
　　耗费黎渊颇大心力进阶三境后，这小葫芦采景速度也快了不少，一个月就能采足三套九烟神纹。 
　　虽然食量大增，每一个要额外出一道法力，但相对而言，黎渊还是满意的。 
　　无他，哪怕他没怎么祭炼，只是日常温养，九烟罗却已养出九重器禁，晋升为上品法宝，遁速激增。 
　　“赏你的！” 
　　待小葫芦采完这一缕神纹，晃动着拜见后，黎渊屈指一弹，两道法力没入葫芦之内，引得后者‘唉呦’一声，连连叩谢。 
　　“继续采景吧。” 
　　将黑皮小葫芦采摘的神纹收走，黎渊满意离去，他并未直接出这小洞天，而是去了邻山。 
　　这座山相距他的住所不过十余里，颇为荒凉，山上山下可谓是寸草不生，后被他选中，作为白骨道兵进食之地。 
　　“咔咔~” 
　　远远地，黎渊就听到了阵阵令人牙酸的咀嚼声。 
　　一头头精悍骨魔蹲坐在堆积如山的各类骨材中大口进食，前些天刚晋升三境的白骨人魔胃口极大，进食了足足七八天。 
　　“来！” 
　　等白骨人魔进食完毕，黎渊方才一招手，十二头已有几分银质的白骨人魔化为骨链，落在他的手中。 
　　“十二头还是少了，若能凑去三十六头，等闲三境炼法之修，仅凭道兵也能拿下，可惜，太贵了。” 
　　领入门福利时，黎渊已猜到这些白骨人魔不会便宜。 
　　事实上，也是真不便宜，且李玄用也不大愿意卖。 
　　“白骨人魔法我也已学会了，大不了自己炼！” 
　　轻轻转动，感受着骨魔冰凉的气息，黎渊心下动念，缓步出门。 
　　…… 
　　洞玄山弟子没有泛泛之辈。 
　　无论是挂名还是旁听，至少对于入门最晚的黎渊来说，最低三境巅峰的师兄们，委实没有弱的。 
　　洞玄山很松散，大多数弟子也都各有各道，只有道君讲道，以及真传师兄讲法时，才会有短暂汇聚。 
　　不过，道君讲道不定时，或百年，或数百年才讲一次，而真传师兄讲法则相对固定，每二十年必有一位真传讲法。 
　　黎渊走出自家小洞天，就碰到两位师兄，点头示意后，跟着一同上山。 
　　不多时，他来到了九百九十九级台阶的‘讲法小洞天’，这是真传讲法的固定场所。 
　　这座小洞天很小，占地约莫也就几千里，比之斗战殿堂里的一阶斗战台都小，但环境颇为不错。 
　　有山有水，也有灵禽草木。 
　　真传讲法之地，是一处清幽山谷，其中有一座白玉高台，台下则有诸多蒲团，与所有弟子的人数相同。 
　　“真热闹啊。” 
　　远远地，黎渊就看到山谷外汇聚了数十上百位师兄、师姐，算是盛会了。 
　　“黎师弟。” 
　　李玄用来的早，正在山谷外与人交谈，瞧见黎渊后，拱手打了个招呼。 
　　“黎渊？” 
　　“最小的入室小师弟！” 
　　李玄用一开口，山谷外的一众人纷纷看了过来，带着好奇、审视。 
　　“黎渊拜见诸位师兄，师姐。” 
　　黎渊自不怯场，拱手行礼，一众人无论心思如何，也都纷纷回礼。 
　　“李师兄，这是？” 
　　黎渊走到近处，李玄用正在摆摊，摊位上是一个个白骨令牌。 
　　“白骨玄甲士与白骨剑……” 
　　李玄用说着，晃了晃摊位上的一只葫芦：“至于这葫芦嘛，这是梦魇九头蛇血，师弟有兴趣吗？” 
　　“梦魇九头蛇血？” 
　　黎渊佯作惊疑：“这是什么灵兽？” 
　　“一种归墟异兽，极其之罕见，也极其之凶残，其血有诸般妙用……” 
　　李玄用解释了一句，见有客上前，向黎渊拱了拱手，就去招待去了。 
　　‘梦魇九头蛇血……’ 
　　黎渊深深看了一眼那葫芦，却也没再打扰李玄用，而是看向山谷外的一个个摊位。 
　　真传讲法前，山谷外照例会有个交换小会，一众洞玄山弟子会短暂的互通有无，或持续三五天，或持续七八天。 
　　黎渊此来正是想来这小会碰碰运气，此时扫了一眼，各类宝光耀目，令他有些移不开眼。 
　　能让洞玄山弟子瞧上眼，并摆出来的东西自非凡品。 
　　“好东西不少啊，也不知有没有上品神纹？” 
　　黎渊眼神发亮，走向最近的摊位。 
　　(本章完)

第670章 纯阳宝树，浮法真人（二合一）
　　第670章 纯阳宝树，浮法真人（二合一） 
　　山谷外的空地上，摊位仅二十许，毕竟只是百余人的交换会。 
　　但摊位虽少，但摆出来的货品却都是精品，如李玄用，他摆出来的道兵，无不是三境以上，甚至有四境道兵。 
　　其余摊位也大差不差，黎渊不紧不慢的观察着，眼底映出一片片的宝光，但他不动声色，先将所有摊位看了一遍。 
　　“黎师弟，可有看中的？” 
　　似是察觉到黎渊的注视，一消瘦道人起身，拱手笑问。 
　　“师兄如何称呼？” 
　　黎渊回了一礼。 
　　“郑玄经，四百三十年前入门的旁听弟子，比不得师弟，入门即入室。” 
　　那道人笑着介绍自己，但主要还是为黎渊介绍他摊位上的货品： 
　　“前段时间，郑某跟着‘元邯’元师兄探索了几处异度次元，倒也有些收获，黎师弟瞧瞧可有看得上的？” 
　　摊位不大，各类物品不过数十件，有灵材、有灵宝，甚至还有几卷以不知名文字书写的古卷。 
　　“这些古卷是？” 
　　黎渊有些好奇。 
　　“那些异度次元是咱们的称呼，实则它们各有各名，内里种族不一，也有诸般文字，这古卷上的文字名叫‘元影文’，是‘元影界’通行的文字……” 
　　郑玄经介绍了一句： 
　　“那元影界的生灵诞生于阴影之中，非人非兽，有些类似‘天魔界’那些魔头……这古卷名为‘影魔神功’，元邯师兄鉴定过，说是法字级功法，售价三十小功。” 
　　“影魔神功？” 
　　得郑玄经允许，黎渊翻了翻那本书，只觉其上的墨黑色文字犹如活物般游走着，很是奇诡。 
　　“元影界的生灵天生就有一到九种天赋神通，当然，那是它们的说法，实则压根到不了神通的范畴，但也颇有些奇异……” 
　　似是见黎渊很有些兴趣，郑玄经也就多说了两句，主要是他得到这门影魔神功的过程，以及元影界特殊的修行法。 
　　元影界的人诞生于阴影之中，其修行之终极境界却是‘纯阳’！ 
　　“纯阳？” 
　　“嗯，纯阳，它们毕生都在追寻炼阴化阳，阴法求阳居然还真炼出点东西，元邯师兄当时都遇到些麻烦……” 
　　说到此处，自觉失言的郑玄经忙转移话题：“师弟看上哪件就拿那件，三十小功一件。” 
　　“好。” 
　　黎渊点点头，也不磨叽，伸手拿起那本‘影魔神功’，以及旁边一件形如珊瑚般的墨色摆件： 
　　“就这两件了。” 
　　“好。” 
　　郑玄经收了小功，却是问也不问，笑呵呵迎接下一位客人。 
　　黎渊拱手告辞。 
　　他不是捡漏，以洞玄山弟子的眼界认知，也不存在捡漏这一说，但对他而言，这些物品的掌驭效果甚至超过物品本身。 
　　嗡~ 
　　他眼底则涌现出如墨黑光。 
　　【元影纯阳树（十二阶）】 
　　【……归墟七层，异度次元‘元影界’中，一位毕生都在追寻纯阳境界的元影族老，于寿元大限前，穷索诸般阴影灵材，以毕生修持熔铸而成之树……因故残缺，灵性大跌，几乎不存……】 
　　【……生于阴却追于阳……念念不忘，欲得纯阳……】 
　　【掌驭条件：影魔神功第四重】 
　　【掌驭效果：十三阶：万化魔影、影魔神功第五重】 
　　这株元影树，赫然是准神宝级！ 
　　黎渊看到这株宝树时，就知道此树于玄藤树而言是极上等的晋升资粮，若再加上那册古卷，价值还要激增！ 
　　【影魔神功（十二阶）】 
　　【……元影界的旷世魔功‘元影纯阳经’基础根本法……汇聚着历代修持此功的元影界修士执念……】 
　　【掌驭条件：影魔神功第一重】 
　　【掌驭效果： 
　　十三阶：阴极阳生 
　　十二阶：影魔神功第四重】 
　　这影魔神功，干系到一本大经级功法！ 
　　将古卷宝树收入掌兵空间，黎渊眼底的墨色宝光仍未散去，凭借着掌兵箓，他对这本影魔神功的认知已然超过了郑玄经。 
　　这本元影界的功法，不是让人炼的，而是让‘影子’炼的！ 
　　“这几乎相当于一本‘第二元神法’！” 
　　黎渊心情很好。 
　　洞玄山藏经阁内，是有第二元神法的，但那价格极其之高昂不说，修持也要耗费莫大精力。 
　　但这影魔神功就不一样了。 
　　只要他能将这门影魔神功修持到第一重，凭借这本古卷以及宝树，他就能获得五重影魔神功的加持！ 
　　【万化魔影：影无根，变幻万方，万化无形】 
　　【阴极阳生：阴之极尽，可窥阳生】 
　　这两大掌驭效果也十分不俗，黎渊稍稍感应，就觉颇为心动。 
　　“凭借这两大掌驭加持，五重的影魔神功，说不准三境之前，我就能将自己的影子炼成第二元神！” 
　　黎渊平复心情，走向其他摊位。 
　　这些摊位中的东西，对于他的价值远超其他任何人，因为其中足有小半的灵宝，古卷之类，是有着掌驭加持效果的！ 
　　若非囊中羞涩，又怕动静太大，他真想将所有摊位包圆。 
　　“最好的这几件可不能错过！” 
　　黎渊也不怕露富，新入门弟子可领百年俸禄之事人人皆知，入门才三年的他，在其他洞玄山弟子眼里本就是个有钱的。 
　　他不说，谁又知道他短短三年就将百年俸禄出去大半？ 
　　…… 
　　‘元影界’、‘北辰界’、‘幻元界’、‘龙遗界’、‘城头界’、‘厚土界’、‘万兽界’…… 
　　一个个摊位走过，黎渊自然不会放过打探情报的机会，只觉对于异度次元的认知都有大幅度提升。 
　　异度次元，只存在于归墟深处的世界，其或大或小，有着种种异兽异族，大多数都有着自己的传承与文明。 
　　甚至许多都在彼此争伐，甚至想要杀出归墟，降临现世！ 
　　事实上，早在太古之前，这些异度次元就一度在现世降临过，哪怕到了现在，也有诸多痕迹留下来。 
　　比如‘天魔大界’。 
　　天魔大界，是一方不逊于‘巫神大界’的强大次元，相传其中存在着无可估量的恐怖魔头，神通诡异，凶残可怖。 
　　黎渊甚至买到一卷天魔录，上面记录着数万种天魔界中的魔头，其中很有一些可怖的，甚至能够准确寻到正在晋升修炼的修士，隔空降临！ 
　　“异度次元中往往蕴含着诸般造化，可惜太过凶险，听说前段时间‘元洞天’的一位真传陨落在‘玄黄界’……” 
　　“听说了，据说是元洞天，九凰洞的真传，据说九凰道君都被惊动了，隔空镇杀了玄黄界中的一尊强大存在，甚至有人看到了玄黄世界树……” 
　　“玄黄界啊，那可是归墟十三层内的大界，即便不如天魔大界、巫神大界，却也是排得上号的，那位真传着实胆大……” 
　　“旁听挂名界面里早就有人讨论了……” 
　　交换小会是个好地方，黎渊时而就能听到一些通识球中都没有记录的情报，他或旁听，或问两句，将所有情报记在心里。 
　　‘旁听弟子界面……’ 
　　黎渊心中腹诽，他也是才知道，一众旁听、挂名弟子间是有交流渠道的，但他身为入室弟子，自然不在里面。 
　　至于入室弟子的交流渠道，他入门太晚，又没见过师尊，也不在其中…… 
　　好在黎道爷心胸宽广，也没在意这个，仍是游走在各个摊位之间，听一干师兄闲聊，时而问些问题。 
　　他也不白问，问完之后，多半会在摊位上买一件东西，故而许多摆摊的师兄也乐于回答。 
　　“不能再买了！” 
　　半晌后，买下一本残破的‘真形图’后，黎渊果断收手，倒不是怕引起谁人注意，委实是善功不够了。 
　　这两年里，他修为突飞猛进，消耗的灵丹也不在少数，加上培养道兵、借阅书籍等等之类，善功的如水流。 
　　“只剩二百二十个小功了！” 
　　攥着那卷真形图，黎渊克制住继续购买的欲望，这是他留着采买上品神纹的善功。 
　　一众摊位走遍，他也没少打听，遗憾的是并未买到上品神纹，倒不是没人卖，只是不是他需要的神纹。 
　　“等真传讲法后，去天市垣碰碰运气，顺便，再祭苍天，希望祖师爷庇佑……” 
　　黎渊离开摆摊区，在山谷外寻了一处清静所在，盘腿坐下，开始清点收获。 
　　元影纯阳树、影魔神功外，他又买了十三件物品，其中或完整、或残破的古卷秘籍四本，宝物类四件。 
　　其他五件，则是滋养神境，或者玄藤树晋升所需之资粮。 
　　其中，他认为最有价值的，是两本古卷以及那四件可以与之搭配的宝物。 
　　【九婴真形图（十二阶）】 
　　【……北极黑帝冥渊经蕴含的九大真形图之一，内蕴含书写此卷真形图之人的执念……】 
　　…… 
　　黎渊感知着掌兵空间内的一卷真形图。 
　　黑帝冥渊经并非洞玄山秘传，至少其内蕴含的真形图不是，如他的鲲鹏真形图，就得自于八方庙。 
　　这卷九婴真形图，是一位师兄探索一处四境诡地所得，因为残缺，故而只要十五个小功。 
　　与其搭配的四件宝物，则明显也是那诡地之主所留，可以满足掌驭九婴真形图的条件，而效果，则是九婴之形！ 
　　“神宫境有九重天，对应九大灵相，理论上，一重天也可铸金丹，但想要谋求上品金丹，至少也得是神宫七重天……” 
　　买下此卷自然是为了神宫境修行，九婴真形图出自黑帝冥渊经，自然是上上之选，黎渊没有犹豫，就买下此残图，以及配套的四件宝物。 
　　另一卷真形图也差不多，只是那卷真形图却不是来自于冥渊经，而是西极白帝乾金经！ 
　　【乾金白虎真形图（十二阶）】 
　　【……西极白帝乾金经内蕴含的九大真形图之一……】 
　　【掌驭条件：百虎之形、神虎之形、乾金之气、金河流沙劲】 
　　【掌驭效果：乾金白虎真形】 
　　“九婴真形，乃水火之形，修成九婴真形后，或许可以以此接触‘南极赤帝火凰经’……” 
　　黎渊心中自语。 
　　自知晓青帝长生经，黑帝冥渊经等五大经来自‘混元五极道’后，他就已经在筹谋着这门传说中的‘道字级’根本法了。 
　　虽然目前他完整到手的只有东极青帝长生经，但这并不妨碍他谋求这门大道功法。 
　　“神功九重天，理论上可以修九大灵相……五本大经，最好平均些分配，鲲鹏真形、九婴真形、乾金白虎真形……” 
　　“青帝长生经内也有九大真形图，选哪种好些？青鸾真形图，还是东极青龙？亦或者是九劫蟠龙真形图……” 
　　“兼修多门真形，是否有改易禀赋之能？据说，神魔级禀赋之上……” 
　　黎道爷正在规划以后的修行路线，突然听到一阵喧哗，睁眼看去，就看到了熟悉的素纱女修。 
　　引起喧哗的，赫然是玉还真。 
　　身为当代入室第五人，玉还真的名声地位远不是入门三年的黎渊可比，几乎所有挂名旁听弟子都在向她问好。 
　　后者则挂着淡淡的笑容，一一回应。 
　　‘这位玉师姐的心情不大好啊。’ 
　　黎渊心中了然。 
　　两年多不间断的聆音，哪怕受限于藏形法术，他也是有些收获的，比如关于这位玉师姐数次探索炼魔之地失败的聆音。 
　　“那炼魔之地可不是善地，玉还真遣派的几人都是三四境的境界，也有四境道兵护身，却还是死了两个……” 
　　远远看着，黎渊压根没有凑热闹的心思，将近一半死亡率的地方，他素来是敬而远之的。 
　　“黎渊。” 
　　玉还真瞥了一眼黎渊，数次探索炼魔之地失败后，她的心思却是淡了不少。 
　　她原本只是以为那炼魔之地难度大，却没想到比她预想的要危险的多，四次探索折了一半人，这种情况下，黎渊就不是适合人选了。 
　　新入门的入室小师弟，连师尊的面都没见过，要是被她坑死了，即便是她，怕是也要吃瓜落。 
　　…… 
　　山谷外的交换小会持续了六天时间。 
　　六天里，又来了一些师兄弟，入室弟子们也陆续到了。 
　　除了玉还真外，黎渊还看到了九色烟罗绕身的方九安，至于那位声名赫赫的入室第一于望仙则没看到。 
　　倒是那位兼修水木大经的古玄升来了，那是个面如冠玉的青年道人，只是神色清冷，让人不敢靠近。 
　　几位入室弟子到来后并未摆摊，也很少买什么东西，见礼后彼此交谈着什么。 
　　黎渊发现，旁听挂名弟子与入室弟子之间，看似并无不妥，却隐隐有种泾渭分明，互不逾越的线。 
　　而他…… 
　　“入室，入室，只有真正拜见过那位师尊后，我才算是入室弟子……” 
　　黎渊哪边也没去凑，只是与几个较为熟悉的师兄交流了几句，就寻了处角落的蒲团坐下，静等真传讲法。 
　　他也没浪费时间，一心多用，聆音钓鱼，修炼法术，参悟刚到手的两卷真形图，什么都不耽误。 
　　“泥丸有九宫，理论上，可以凝练九大神境，以九大神境养九大灵相，老庞虽然没有此类传承，却也参悟到了这个道理……” 
　　“但洞玄山有更详尽完善的道路……” 
　　“可以熔九大神境于一体，也可以分别凝练九大神境，神境化为神宫，用以承载灵相法术……” 
　　“但更好的路子，是神炉！” 
　　“铸就神炉一口，熔炼诸般法术玄妙，对于日后铸就上品金丹、法环有着颇大助益，但这一步，需要上品法力……” 
　　…… 
　　黎渊任由思维发散，除却行功之外，他很喜欢放飞杂念，偶尔的思维碰撞，会有些灵感迸发。 
　　又是一天过去，山谷外摊位早已收起，所有弟子，无论入室亦或者旁听挂名，纷纷走入山谷。 
　　山谷内的蒲团并无明确归属，但入室弟子多数在前，旁听在后，挂名在最后，隐隐间也是有着规矩的。 
　　“黎师弟，你要去前三排……” 
　　黎渊心中一动，听到了李玄用的传音，后者提醒他山谷内的蒲团座次也是有些说法的。 
　　“多谢师兄提醒。” 
　　众人还未全部落座，黎渊感谢后也就换了位置，并不引人注目。 
　　“嗡~” 
　　未多时，穹天之上陡然有神音回荡，实质的音波层层扩散。 
　　“来了！” 
　　黎渊心中一震，收敛思绪，见一众师兄纷纷起身，也有样学样，拱手作揖： 
　　“我等，拜见师兄！” 
　　“嗡~” 
　　一众洞玄山弟子无不垂眸行礼，旋即，天穹外的神音降临此间，只听得一声颤鸣，石台上已多出一道人影。 
　　黎渊余光扫去，只见山谷内外，霞光如织，神光如瀑，更有灵禽灵鸟轻鸣。 
　　这方小洞天都在轻轻颤动，甚至有诸般奇景随之衍化而出…… 
　　“这就是真传的排场啊！” 
　　黎渊心中咋舌，他发现哪怕是玉还真，此刻也颇为恭谨的行礼。 
　　“诸位师弟不必多礼！” 
　　“入座吧！” 
　　石台上传来的声音，诸多弟子齐道‘多谢师兄’，这才纷纷落座蒲团。 
　　也直到此时，黎渊才看到这位真传师兄。 
　　那是个中年人模样的道士，着九云法袍，戴玄天道冠，有四位道童列于身后，或捧拂尘，或捧如意，或捧法剑、幡旗。 
　　“这是……” 
　　黎渊瞳孔都是一缩。 
　　这位真传师兄显然是修持有极上等的藏形法术的，身上宝光交织却看不清晰，但那四个道童手里的宝光，却让他看的清清楚楚！ 
　　【炼魔陷仙剑（十五阶）】 
　　【？？？】 
　　【炼魔万法幡（十五阶）】 
　　【？？？】 
　　【三玄玉如意（十五阶）】 
　　【？？？】 
　　【玄清拂尘（十五阶）】 
　　【？？？】 
　　不止是十五阶，这只怕是四口准道宝！ 
　　黎渊差点被宝光晃了眼，心中咋舌不已，真传弟子的身家着实太厚了些，他猜测这位真传师兄必然有着一件道宝！ 
　　因为他体内有着一道更为耀目的宝光，只是看不清楚。 
　　“贫道大多数时间在探索归墟，少有回山，或有新师弟认不得我？” 
　　石台上，那中年道人说着，目光却是落在黎渊身上道： 
　　“贫道俗名法无赦，道号浮法。” 
　　“唰！” 
　　这一刹，黎渊感觉到所有人的目光都汇聚过来，这些师兄境界无不比他高出一大截，哪怕只是审视，也让他有些头皮发麻。 
　　他赶忙起身行礼： 
　　“师弟黎渊，拜见浮法师兄。” 
　　同时，他也知晓了这位是谁。 
　　浮法道人！ 
　　八百四十年前拜入洞玄山，当代第一位得师尊赐予道号的真传，早五百年前就炼就法天的惊世人物！ 
　　“坐下吧。” 
　　浮法道人也没多说，只是看了他一眼，就让他坐下。 
　　台下却是一片沉寂，一众洞玄山弟子或有对视，皆看出彼此眼中的震惊、错愕之色。 
　　他们中多数人是听过这位真传师兄讲法的，不少人甚至听过四五次。 
　　但能让他介绍自己的，这之前只有两个人，而那两人，正是登上维天演武榜的维天于望仙、元邯二人！ 
　　也是众人公认的，准真传！ 
　　黎渊，是第三人…… 
　　“这？” 
　　玉还真心中惊疑不定。 
　　她是当代入室第五人，与五位真传都相识，比在场众人更清楚这一幕的意义！ 
　　浮法道人是谁？ 
　　当代入门最早的真传大师兄，于五境时持炼魔陷仙剑杀入天魔界，以千万天魔血祭自身，与生死之间逆反先天。 
　　以先天剑体晋升法天的惊世天骄！ 
　　‘难道这位小师弟有真传之资？’ 
　　‘浮法师兄似乎很看重这小子，上一个得他看重的还是于望仙，但于望仙可是逆转先天之人……’ 
　　‘区区二境，怎么看出的真传之资？就因为他是以接引神火入门的？’ 
　　玉还真心中惊疑，而其余入室弟子也都颇为惊异，他们的情报来源比起旁听挂名弟子的要广的多。 
　　不但知道黎渊是神魔级禀赋，也知道他是以接引神火入的门。 
　　不过对此仍是颇为震惊，也不免对这位小师弟多看了几眼。 
　　黎渊自然不知道一众师兄们的心思，而台上的浮法道人或许知道，却也不在意，只是淡淡开口道： 
　　“贫道今日讲一讲‘十方俱灭道’中的一个法门，诸位师弟或可听一听，此法，名为‘炼魔法’……” 
　　(本章完)

第671章 炼魔法，神纹之种
　　第671章 炼魔法，神纹之种 
　　“十方俱灭道……” 
　　黎渊听的很上心，这应该是洞玄山十二大道中的一条了，只是这名字，着实有几分霸道啊。 
　　至于那炼魔法…… 
　　黎渊不由得看向了台上道童捧着的炼魔陷仙剑。 
　　但又觉得不大可能，毕竟那是一代只传五人的秘传，即便是真传，也不大可能在这种场合讲吧？ 
　　“当~” 
　　一道磬音响起。 
　　高台上，浮法道人轻点虚空，肉眼可见的涟漪一层层扩散，真如水波一般： 
　　“炼魔法并非寻常意义上的法术神通，而是一道可以用之于沟通异度次元的法诀，若运用得当的话，足不出户亦可赚取大笔的修行资粮……” 
　　还有这种法诀？ 
　　听到此处，黎渊不由得眼神发亮。 
　　他感知敏锐，隐隐察觉到四周不少师兄们的神色有异，似乎都听说过这门炼魔法，有人皱眉，也有人颇有兴趣。 
　　“不过，这门法诀仅能沟通‘天魔界’，好在天魔界广阔无垠，内蕴万万小界，一界堪比百千界……” 
　　浮游道人的声音不高不低，台下众人自然听得清楚，而其说话的同时，那屈指一点的虚空涟漪仍在扩散。 
　　不缓不疾，却已将整座山谷都笼罩在内。 
　　“天魔界？” 
　　听到这个名字，黎渊眉头微皱，那可不是什么善地，等闲修士怕是没那个能耐从其中获得修行资粮。 
　　“嗡~” 
　　浮法道人颇有几分言出法随。 
　　说话时，虚空之中便有光影交织，映出诸般景象，或是破败荒凉的焦土、或是赤红如血的大海、火山如林的恶地。 
　　唯一相同的，是这些恶地之中，遍布着各类狰狞可怖，似人似兽似鬼的魔头。 
　　一幅幅光影交织，遍布山谷四周，身处其间颇有一种置身天魔界之感，好似那方传说之中的天魔大界就在虚空之外，触手可及。 
　　“蝓魔、眼魔、猿魔、婴魔……” 
　　在诸般景象中，黎渊辨认出了诸多魔物，这是他之前买的那张天魔录中有的，而不断变幻的光影之中，还有无数他不认识，却更为凶残可怖的魔头。 
　　“异度次元蕴含无尽造化，越是危险，则造化越深，如这天魔界，危险重重，自然造化深深……” 
　　高台上，浮法道人目光落下，台下众人心中皆是一震，有种目光落在自己身上的错觉： 
　　“那么，谁来说说，天魔界蕴含着什么造化？” 
　　静！ 
　　他的话音落下，台下静了一刹，旋即有人起身，拱手后回答： 
　　“回师兄，天魔界中蕴含诸般造化，诸如‘血魔之水’‘冥河露滴’等等之类，可以用以炼丹、炼宝，也可以用来培育道兵。” 
　　黎渊认得站起回话之人，正是之前王景一，他稍微停顿一刹，继续道： 
　　“天魔界最大的造化，自然是这些魔头！” 
　　台上，浮法道人不置可否，只是让他坐下，之后又有几人起身回答，但回答大差不差，只是侧重不同。 
　　‘都是见多识广之辈啊。’ 
　　黎渊默默将一众师兄的话记在心里。 
　　他猜测可能藏经阁内也有关于天魔界的书籍，只是藏经阁内书籍浩如烟海，他入门太短，没有借阅过而已。 
　　而这些入门起码几百年的师兄们，哪怕一天看个一两本书，见识之广博自然也远超过此时的他。 
　　“都对，又不那么对。” 
　　听罢众人的回答，浮法道人也没有难为台下众人，天魔界在归墟深处，在场众人里，除了他怕是一个都没接触过，有些认知已是不易。 
　　“黎渊。” 
　　浮法道人突然点名，后者一个激灵站起身，心中惊疑，却也不敢怠慢，躬身行礼： 
　　“在！” 
　　“你且上来。” 
　　浮法道人瞥他一眼：“炼魔法有些特殊，需要有人配合，你是最小的弟子，自然由你来。” 
　　“啊？是……” 
　　黎渊哪能拒绝，只能走上高台。 
　　从人群中走到人前，再感受到一众师兄异样的目光，黎渊甚至感觉到泥丸宫中有香火‘滋滋’冒出。 
　　显然师兄们都很震惊。 
　　洞玄山中二十年就有一次真传讲法，五大真传轮转，但无论哪位真传讲法，也没见过有唤人上去配合的。 
　　‘浮法师兄这么看重他？！’ 
　　玉还真脸色微变，她觉得此间必然有她不知道的内情。 
　　若非此时浮法道人在台上，她怕是当场就要掏出通识球去询问其他真传了。 
　　“坐下。” 
　　“哦~” 
　　黎道爷有些麻。 
　　他何等敏锐，玉还真都察觉不对，他自然也察觉到了，但他也只能硬着头皮配合，盘坐于脚下的蒲团上。 
　　“行功炼法！” 
　　浮法道人开口吩咐，黎渊不敢怠慢，平复心绪后，开始行功炼法。 
　　“嗡~” 
　　黎渊合一境已然圆满，八十一道鲲鹏法力绕身一动，便有丝丝缕缕的天地灵气从虚空之中渗出。 
　　‘这炼魔法……’ 
　　黎道爷何等机敏，行功时已然猜到了什么，心中提起警惕，不多时，他听到一声‘啼鸣’，泥丸神境中，栖身玄藤树中的金翅鹏鸟警惕抬头。 
　　“呜~” 
　　下一刹，黎渊睁眼，只见虚空之中居然爬出一头赤黑色，似鱼似鸟的怪异魔头！ 
　　那魔头长相丑陋，此时满脸欣喜，顺着他吞吐而来的灵气，甩着口水就扑向了他的眉心！ 
　　“啪！” 
　　黎渊还未催法动手，那魔头已被定在了虚空之中，暗绿色的小眼左右环顾，满是惊恐骇然。 
　　“……” 
　　黎渊倒没受惊，这魔头也就二境的水准，他弹指就能打灭，但对这魔头的突袭方式，还是有些惊异的。 
　　“此为鱼魔，最喜水行法力。” 
　　浮法道人的声音适时响起，为台下众人介绍，后又提问： 
　　“诸位师弟亲眼见到此魔到来，谁知此魔是凭借什么手段从天魔界而来？” 
　　“天地灵气！” 
　　台下一众洞玄山弟子对视一眼，以他们的境界眼力，自然看出这魔头正是凭借着被黎渊接引而来的天地灵气而来。 
　　“黎师弟，这可知晓这魔头的本质了吗？” 
　　浮法道人又问。 
　　黎渊点点头，神情颇有些复杂： 
　　“神纹？” 
　　黎渊心下是有几分惊疑的。 
　　从这魔头身上，他并未察觉到神纹的气息，但他很清楚的感知到了这头鱼魔降临的始末。 
　　行功炼法，本质是驱动法力内蕴的神禁来接引天地灵气，而这鱼魔之所以能顺着他接引来的天地灵气突袭他。 
　　自然是因为这头鱼魔，正对应着他炼就鲲鹏法力所采摘的三十六类神纹中的一个！ 
　　“神纹？” 
　　台下众洞玄弟子神色各异，有些似是看出来了，有些则眉头紧锁。 
　　“天魔有质而无形，其之所以可以跨越归墟，突袭诸多炼法修士，究其原因，便是因为其本质即为神纹！” 
　　浮法道人一语解惑，台下顿时热闹起来。 
　　洞玄山弟子没有泛泛之辈，却是已然明白为何浮法道人之前为何说王景一等人说得对，却又不对了。 
　　魔头本身是造化，但究其原因，不是因为魔躯可以炼宝炼丹，而是因为魔头的本质，乃是被归墟侵染的神纹！ 
　　“天魔界何以能够与巫神界并论，一度能够降临现世，太古之前，甚至曾席卷诸天界域？” 
　　浮法道人讲述着天魔界的隐秘，语气淡漠而平静： 
　　“天魔界内无量量魔头，正是受归墟气息侵染之神纹所化，故此界魔头天生就有诸般诡异， 
　　且彼此杀戮后，会晋升为更强大的魔头，领悟更诡异的法术，甚至于神通！” 
　　静！ 
　　山谷之内陡然安静，一时间甚至落针可闻。 
　　在场众人多是修行数百年的修士，仅从浮法道人这句话中，就感觉到了深深的可怖。 
　　修士炼法，需要采景拓纹，需要熟知神纹特性，还要熟知神禁组合，还要行功炼法，但天魔界的魔头不需要！ 
　　它们只需要彼此吞噬，杀戮，就能修成一门门奇诡神通，就能不断的晋升境界…… 
　　“嗤！” 
　　这时，台上响起一道哀嚎，浮法道人屈指一弹，那悬于虚空中的鱼魔就被烈焰笼罩。 
　　在众人的注视下，躯体化为飞灰，只剩下一缕似有似无的雾气，飘忽着不散，正是一枚神纹。 
　　“炼魔法之精妙处，不在于引魔，而在于炼魔！” 
　　浮法道人平静叙述着： 
　　“魔躯，可以炼宝，魔血可以炼丹，其本质可化神纹……此魔品阶太差，故而只留下这么一缕神纹……” 
　　话到此处，浮法道人微微一顿，目光扫过在场众人，淡淡微笑：“但若是强横魔头，甚至可以炼出一道法术， 
　　甚至于，神通！” 
　　“咔嚓！” 
　　浮法道人话音未落，已探手向前，只听得一声好似虚空破裂的声响，他张开的五指已然探入了虚空中映出的一片光影中。 
　　那是一片一望无际，遍布着不计其数魔头的汪洋血海！ 
　　“吼！” 
　　在众人的注视下，浮法道人五指舒张如天幕盖压，伴随着血海中一声声暴怒的嘶吼，生生抓走了成千上万头的各类魔头！ 
　　“咔嚓！” 
　　山谷中诸般光影尽数消散，满是涟漪的虚空也陡然平静下来，只有阵阵摩擦声在高台上不住响着。 
　　那是浮法道人在捏合手掌。 
　　“……太猛了！” 
　　黎渊忍不住咽了口口水。 
　　他距离最近，看的也最清楚，浮法道人那一只手里抓来的万千魔头里，甚至不乏三四境的强大魔头！ 
　　但此刻，哪怕成千上万只汇聚在一起，但在那一只手掌中，却也只能怒吼、挣扎、哀嚎着，被磨成齑粉。 
　　黎渊心中震惊，而台下仍是落针可闻，这一幕对于台下众人来说更为可怖，因为他们大多数也只有四境而已。 
　　而如玉还真、古玄升、方九安等五境巅峰神色稍好，却也无不心生敬畏。 
　　“呼！” 
　　揉捏了那么三两下，浮法道人抬手一拨，一道道色泽不一的光芒已分别落在了在场所有人的手中。 
　　黎渊低头一看，那是一枚九色交织，通透如琉璃般的圆球，内中隐隐可见颇为繁复的神纹在流转交织。 
　　“这是神纹之种，那些魔头揉捏而成，里面或许是一门法术，也可能是一堆无序的神纹……” 
　　“一点小玩意，诸位师弟师妹们莫要嫌弃才是……” 
　　浮法道人长身而起，道一声‘去也’，已然领着四个道童飘然而去。 
　　台下诸多弟子无不起身，连道‘多谢师兄赐宝’，并在一声磬音后，齐齐躬身： 
　　“恭送师兄！” 
　　…… 
　　…… 
　　“这就是洞玄山真传吗？” 
　　“浮法道人，真传大师兄……” 
　　“这手段，太猛了！” 
　　回到竹楼三层，黎渊回想起方才所见的那一幕，仍是有些心神摇曳。 
　　隔空一抓，万千魔头瞬息炼化，这种神通手段，他甚至连看都看不懂，只是觉得大受震撼。 
　　随手一抓已然如此可怖，若那炼魔陷仙剑出鞘，又该是何等恐怖？ 
　　“炼魔剑！” 
　　黎渊心里念叨了好几遍，心绪平复之后，他方才取出那枚九色的神纹之种。 
　　真传讲法结束后，不少师兄都开口要买下他这枚神纹之种，都觉得他这枚可能和他们那些不一样。 
　　黎渊自然是一一婉拒了，因为他也这么觉得。 
　　“浮法师兄的确对我有些另眼相待……或许和接引神火有关？” 
　　把玩着神纹之种，黎渊心下猜测着，或许浮法道人认得那接引神火的主人？ 
　　“应该是这样……” 
　　黎渊收敛心思，盘膝而坐，尝试炼化这枚神纹之种。 
　　回山的路上，他已在太虚万象中穷索了一番有关神纹之种的情报，结果自然是毫无结果，之后他去了一遭藏经阁。 
　　藏经阁内自然是有此类书籍的，黎渊借阅后，稍微一翻，就知晓了神纹之种的价值，以及该如何炼化。 
　　神纹之种，不止天魔界产出，还有不少归墟深处的异度次元也能产出，但其中蕴含着什么，就完全靠运气了。 
　　可能是一堆不同品阶的神纹，也可能是一门法术，甚至有人开出过神通！ 
　　神纹组合为禁，法术的组合，为神通。 
　　何以晋升真传有上品金丹的要求？ 
　　因为凝聚上品金丹者，能够孕育出一门基于自身根本法，所学法术的本命神通！ 
　　…… 
　　ps：万字，儿童节快乐。 
　　(本章完)

第672章 神通镇狱，影魔身（二合一）
　　第672章 神通镇狱，影魔身（二合一） 
　　洞玄山，清幽竹林。 
　　灵枢道童掐诀催法，唤来灵雨浇灌药田，一株株灵草在雨中舒展枝叶，甚至发出‘呜呜’声响。 
　　“快成熟了。” 
　　嗅着淡淡的药香，灵枢童子颇为满意的点点头，突然，他似有所觉般回头望去，只见竹林外走来一中年道人，身后四个道童捧着灵宝。 
　　“浮法师兄？” 
　　灵枢童子一惊，忙甩袖行礼。 
　　“嗯。” 
　　浮法道人微微颔首，已迈步走向竹林深处，灵枢童子心中猜测这杀胚的来意，跟着进去。 
　　不多时，已到了竹楼外，苦海铃轻轻摇晃，发出厚重声音： 
　　“浮法，百年不见，你功行越发高了。” 
　　“苦海师叔谬赞了。” 
　　浮法道人止步竹楼外。 
　　“听说元洞天有位真传身陨玄黄天？你与元洞天走的近，可知是怎么回事？” 
　　苦海铃轻轻摇晃。 
　　“是林正一师弟，他前几年炼就了‘两界无间’大神通，想要以此遁入玄黄大界，初时也挺顺利，却不想被‘先天道人’窥见行藏，却也未必身陨了……” 
　　浮法道人纠正苦海铃话中的错漏，平静叙说： 
　　“九凰道君出手，隔空一击似是要救林师弟，却不知怎么惊动了那一株玄黄世界树，以至于无功而返。” 
　　听到‘玄黄世界树’，苦海铃‘嘿嘿’一笑：“那老树居然这就复苏了？看来当年元明天那位传法失败时，下手还是轻了……” 
　　“师叔慎言。” 
　　浮法道人却是眉头一皱，打断了苦海铃：“事关天主，还是不要妄言的好……” 
　　“失言，失言。” 
　　苦海铃也自觉不妥，转而询问： 
　　“你此来是？” 
　　“欲拜见师尊，有几件事不能自决，需要问询他老人家。” 
　　浮法道人也没隐瞒。 
　　“什么事，你居然不能决断？” 
　　苦海铃颇为惊讶。 
　　洞玄山五大真传境界相差并非太大，但论及杀伐果断，浮法道人必然是断档的第一，昔年甚至敢违逆祖师法旨的凶人，居然有事不能决？ 
　　“师叔通禀吧。” 
　　浮法道人却不再多说，苦海铃犹豫一下，也没再问，轻晃钟体，刹那后已得回应。 
　　“进吧！” 
　　“嗯。” 
　　浮法道人轻抖长袖，迈步走入竹楼，他身后的四个道童还想跟着，却被拦阻在外。 
　　“苦海爷爷。” 
　　灵枢童子抬手打发了这四个童子，好奇询问：“您老刚才说的传法是？” 
　　“你这小猴倒是什么都好奇。” 
　　苦海铃‘嘿嘿’一笑，它曾是大罗天祖师亲炼的道宝，对于元明天主也不甚忌惮，闻言荡出一圈钟波覆盖竹林。 
　　“昔年，诸宗联手开辟归墟时，元明天那位起意，欲传法玄黄，将那方无垠大界化为自己的道场……” 
　　“啊？” 
　　灵枢童子听了一嘴，心里就‘咯噔’一下，有些后悔要打听此事了。 
　　但事关一方天主，他还是没忍住问了一句： 
　　“然后呢？” 
　　“具体的没几个人知道，只知道那位传法传法失败后发雷霆震怒……” 
　　苦海铃说着说着，突然声音消失。 
　　灵枢童子抬头看去，只见一只手掌自虚空探出，‘啪’的一声将它打到闭口： 
　　“多嘴！” 
　　见得此幕，灵枢童子忙不迭跪倒在地： 
　　“小老爷！” 
　　…… 
　　竹楼内，无垠星空中，浮法道人躬身行礼： 
　　“弟子浮法，拜见师尊！” 
　　嗡~ 
　　星空深处，日月般的眸光亮起，落在浮法道人身上： 
　　“你之来意，我已尽知……” 
　　浮法道人垂手而立，等候天宇道君的指点。 
　　“再立神朝之事，祖师也是应允的，此事干系到开辟归墟，本就无人能阻，但谁人能得此造化，却还是要手底下见真章！” 
　　星空中，神音震荡： 
　　“这尊神帝，当出自大罗天！” 
　　呜~ 
　　音波肆虐，无穷神纹流转生灭。 
　　感受到师尊的意志，浮法道人躬身而拜： 
　　“弟子明白！” 
　　“至于天魔界……” 
　　天宇道君顿了顿：“鼎立神朝乃百纪一遇之大世序幕，你暂时不要探索天魔界了，那‘五衰道人’已窥伺你多时了……” 
　　“五衰道人？” 
　　浮法道人眸光一凝。 
　　天魔界，乃无量量魔头汇聚之地，因魔头本质的原因，此界无时无刻不在爆发着巨量的厮杀吞噬，几乎每隔一段时间，就会诞生出一尊惊世魔头。 
　　那五衰道人，是他昔年杀入天魔界血祭时遇到的一尊魔头，其吞噬了不知多少魔头，体内神纹早已繁复已极，化为一道恐怖绝伦的大神通术。 
　　天人五衰！ 
　　五衰道人，因此得名。 
　　“先天剑体，杀伐酷烈且心思通明，你此次心中生疑，便是有了警兆。” 
　　天宇道君有些赞许。 
　　剑体未返先天时，比之其他神体、圣体要差许多，但逆反先天之后却有了巨大的蜕变与升华。 
　　天人五衰都无法完全蒙蔽其感知。 
　　“多谢师尊指点。” 
　　浮法道人再拜。 
　　“至于天应师弟的事……” 
　　天宇道君微一沉吟：“你承你师叔余荫颇多……真传之位许不得人，至于其他…… 
　　由你便是！” 
　　浮法再拜：“弟子明白！” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　似有似无的颤鸣声回荡在泥丸神境中。 
　　黎渊立于玄藤树下，在他的注视下，一轮九色交织犹如日月般的巨大明珠从天而降，不缓不慢的坠入了无边汪洋之中。 
　　轰！ 
　　汪洋颤动，大海扬波，恐怖的气浪滚滚扩散，伴随着骇人级的热浪，似乎要将整座汪洋都蒸发掉。 
　　“果然是上等的神纹之种！” 
　　黎渊眼神明亮，不惊反喜。 
　　他仔细研究过有关神纹之种的情报，炼化越是艰难，动静越大，就越说明神纹之种中蕴含的神纹越多。 
　　“嗡~” 
　　黎渊心中起念，玄藤树冠中，金翅鹏鸟已振翅而起，鱼跃入海，于滔天巨浪中化为大鲲，扑向那枚巨大的神纹之种。 
　　嗡~ 
　　汪洋剧颤，整座神境都在剧烈晃动，好似不堪重负一般。 
　　“镇！” 
　　黎渊早有准备，抬手按在玄藤树身上，肉眼可见的青光极速扩散，眨眼之间，已然笼罩了整片汪洋。 
　　水法养木，木法亦增水法。 
　　“轰！” 
　　水波翻涌，伴随着青光剧烈闪烁，黎渊甚至感觉到自己的五感在错乱，这是神境受到了巨大的冲击。 
　　“炼！” 
　　黎渊也不惊慌，凝神感知，驱动大鲲喷出滔天大浪，不住冲刷着那一枚不住转动的神纹之种。 
　　渐渐地，汪洋中的震动减缓。 
　　在黎渊的注视下，那颗神纹之种光华渐渐收敛，并最终完全没入了神境汪洋之中。 
　　“初步功成了！” 
　　黎渊心下一缓，却也不敢怠慢，他心中起念，意志已然融入了灵相之中，他化身大坤，于海底凝视那神纹之种。 
　　只见其通透如明珠，内中神纹交织流转，迸射出耀目的九色光华，一度将海底都化为九色，颇为炫目。 
　　“嗡~” 
　　凝视神纹之种良久后，黎渊心神一晃，有刹那的失神。 
　　恍惚中，他好似迈入了这枚神纹之种中，看到了无尽的神纹交织流转，隐隐间，他从其中窥见了诸般景象。 
　　那是一身材魁梧的道人，他立身于万里焦土之上，一臂高举，五指探入虚空，生生抓出了一头狰狞可怖的九头巨兽。 
　　“九婴？” 
　　黎渊认出了那头巨兽，与他参悟的九婴真形图中所见一般无二。 
　　不同的是，这头九婴是一头极凶戾的异兽，哪怕是以这种状态窥探，他都能感觉到一股难以形容的暴戾之气。 
　　好似下一刻，就要撕破空间降临。 
　　但也只是一刹，那头怒吼的九婴已然在黎渊的注视下，被那道人‘塞进’了自己的身躯之中！ 
　　“哗！” 
　　下一刹，光影消散。 
　　黎渊猛然回神，心海中已有诸般经义流淌，正是这枚神纹之种中蕴含着的神通！ 
　　“浮法师兄好生大方！” 
　　恍了恍神，黎渊心中咋舌。 
　　他虽然猜测这枚神纹之种很贵重，却没想到，浮法道人比他想象的还要大方。 
　　这枚神纹之种中蕴含着的，正是最为少见的神通，而且，是炼体神通！ 
　　“神通镇狱！” 
　　黎渊凝神感知着这门神通的讯息，越是感知，心中就越是惊喜。 
　　“以身为狱，镇压诸凶，诸凶之力汇聚一身，举手投足间，可挪移群星，截断星河……” 
　　这是一门潜力极其之巨大的神通！ 
　　仅仅是粗略感知，黎渊就有些心惊。 
　　这门神通，以身为狱，以神纹为锁链，可以化极恶大凶之力为己用，虽然这枚神通之种内只有束缚一头大凶的神纹。 
　　但这只是这枚神纹之种的极限，而不是这门神通的极限！ 
　　“美中不足的是，每镇压一种大凶，就要再采摘一套神纹……不过，瑕不掩瑜，这门神通的潜力极其之巨大！” 
　　良久后，黎渊回神，他的眼神仍然很亮，看向汪洋之中还未炼化的神纹之种，心中颇为满意。 
　　“神通是好神通，但所需的神纹也很罕见，所以，囚禁的每一种大凶之兽，都要好生挑选…… 
　　不但要够凶恶，还要有潜力。” 
　　黎渊心下盘算着，不由得就想起了那头梦魇九头蛇，若能囚禁一头这个级数的异兽，哪怕一头，也够他傲视同阶了。 
　　“那头血凰也是极好的选择……不灭神凰可是太古十凶之一，潜力也很巨大啊……” 
　　黎渊思维发散，由那头血凰拓展到不灭神凰，之后又自然联想到了与之齐名的镇狱龙王、吞界之蛇、永夜烛龙…… 
　　“要是能将太古十凶尽囚入体内……” 
　　黎渊收敛心思，不去想那种根本办不到的事，这枚神纹之种繁复至极，短时间内根本炼化不了。 
　　“炼化起码也得十年往上。” 
　　黎渊掐指一算，心下不由暗叹，这纯是他修为太低，与神纹之种无关。 
　　正常来说，炼就七景金丹，七相法环的四境修士才有资格接触神通，二境，着实太低了些。 
　　“也好，哪怕现在可以炼化，也没处寻找凶兽。” 
　　黎渊收了心思，任由神境缓慢炼化神纹之种，大鲲灵相则化为鹏鸟落入玄藤树冠中，继续修炼法术。 
　　他则退出神境，于竹楼中静坐，梳理着听讲所得。 
　　真传讲法并不传法，其意在为诸多弟子开阔眼界，而非传授法术，浮法道人的炼魔之法，自然也是没有传授的。 
　　但配合讲法的黎渊，却隐隐察觉到一些不同。 
　　“炼魔之法……” 
　　黎渊下意识学着方才在讲法台上那般行功炼法，不多时，他心头一跳，察觉了异样。 
　　“来了？” 
　　黎渊猛然睁开眼，一道墨色水柱自眉心迸射而出。 
　　只听‘刺啦’一声，一头形似猿猴，却干瘪如骷髅般的魔头被玄罡重水贯穿了胸膛，惨叫都来不及发出，已没了气息。 
　　这是一头二境的猿魔，凶残暴戾，但也抵不住玄罡重水的正面冲击。 
　　“不对啊，我压根没学那炼魔之法啊？” 
　　看着毙命的魔头，黎渊有些发怔，他真就正常的行功炼法，压根没有催动任何其他法诀，更不要说炼魔之法了。 
　　“这……” 
　　黎渊不喜反忧，这要是每次行功炼法都会引来魔头，那这也太危险了。 
　　一二境的魔头他不在意，但要是引来三四境的怎么办？ 
　　“不应该啊。” 
　　抬手将魔尸收起，黎渊闭目凝神，回想着方才在讲法台上的景象： 
　　“当时，浮法师兄唤我上台，之后命我行功练法，然后……嗯？！” 
　　念及此处时，黎渊突然心头一寒。 
　　只见他回想之中，那盘坐于高台上的浮法道人，竟好似有所察觉般，隔着念头看向了他！ 
　　“？！” 
　　这一吓，黎渊汗毛都竖了起来。 
　　但很快他就安静下来，因为浮法道人的声音，就这么从念头中传递而来： 
　　“炼魔之法，分唤魔行功，炼魔化纹……” 
　　“行功炼法时，掐唤魔决，可引诱与自身法力内蕴含神纹对应之魔头……” 
　　“若需唤其他魔头，需采摘对应神纹……” 
　　“炼魔之法……” 
　　…… 
　　这是黎渊经历过最吓人的传法。 
　　等念头中浮法道人的身影消失，且再也无法想起后，黎渊硬是出了一身白冒汗，以他今时今日的境界，居然感觉到了冷。 
　　“这是什么境界？神通？” 
　　黎渊擦了擦额头的冷汗，根本无法理解浮法道人是怎么办到的。 
　　他小心翼翼尝试，发现自己已经完全不记得浮法道人的模样了，倒是炼魔之法清晰无比，像是烙印在他的脑海中。 
　　良久后，他方才平复了心绪，只觉自己应该再学几门护身，不，护神魂的法术，连念头都会被人侵袭，委实太恐怖了。 
　　这也就是浮法道人心怀善意，若是换一个仇家…… 
　　“鲲溟万重甲似乎有护神之能，但这门法术的重级还是太低了，以后修炼顺序要换一换了……” 
　　黎渊调整着呼吸。 
　　他如今所学的五门法术，玄罡重水排第一，次之是太阴剑气，天鹏遁法再次之，鲲溟万重甲与青帝衍排最后。 
　　这是他基于斗战台做出的规划，但现在，他觉得鲲溟万重甲应该提到第一位！ 
　　“不对，鲲溟万重甲需以诸般水行法术为基，我如今只有玄罡重水，这两门法术并列第一！” 
　　黎渊心念一动，一层墨色水波已覆盖了全身，其内神禁流转，乍一看，犹如一重又一重的鳞片。 
　　这正是鲲溟万重甲。 
　　这门护身法术潜质很大，理论上，所学水行法术越多，迭甲越厚，只是他目前所学只有玄罡重水。 
　　念动则起，可以护持身神，如今已有二十一重，运起时可以抵挡上品法宝的全力轰击。 
　　之前，因为可以掌驭镇海玄龟甲、二色青龙甲，两大玄兵的加持，可以抵挡近乎九成的外力轰击，他对这门护身法术并没太上心。 
　　毕竟，抵御九成外力，再催此法，即便是上品灵宝的全力一击，他也扛得住。 
　　但现在他发现，自己以为的完美防御，缺了一大环…… 
　　“护神。” 
　　黎渊心里念叨了几句，突然想起了自己在交换小会上买来的‘影魔神功’： 
　　“对了，第二元神法素来是护持神魂的最佳手段……” 
　　“影魔神功。” 
　　黎渊取出那本古卷，以及郑玄经的破译本，他对照着参悟，只觉这门法术颇为奇异，修行却不算困难。 
　　“去，唤蜃婴儿过来。” 
　　黎渊摘下腰间的白皮小葫芦，吩咐它去寻蜃婴儿。 
　　影魔神功是元影界生灵修持的功法，此界生灵诞生于阴影之中，天生具备相应神纹，他界之人想要修持，自然需要采摘对应神纹。 
　　好在这门功法所需的神纹并不罕见，洞玄界内就能搜集齐全。 
　　“你，又要修炼新的法术？” 
　　不多时，蜃婴儿已抱着白皮小葫芦走来，神情复杂。 
　　她从未见过炼法修行如此之快的修士，短短三年，从入道方成到合一圆满，兼修着四五门法术。 
　　现在，居然又要修炼新法术了。 
　　“算是奇门功法吧、” 
　　黎渊将所需神纹一一告知蜃婴儿：“这门功法所需神纹不多，但神纹对应的奇景无法确定，你需要多尝试一二……” 
　　他弹指逼出几道法力喂食白皮小葫芦，又将九烟罗取出递给蜃婴儿，此物品阶提升后，代步效果激增。 
　　“我记下了。” 
　　蜃婴儿将所需神纹，可能对应的奇景一一记下，见识过黎渊炼法速度后，她对被驱使也没有什么抗拒心思了。 
　　“此次回来，你也可以尝试炼法了，我为你护法。” 
　　黎渊给出承诺。 
　　采景拓纹是个繁琐且枯燥的过程，但对于想要炼就法力的小母龙来说，也勉强算是一种磨砺了。 
　　他估摸此次回来，小母龙应该能炼法成功了。 
　　“多谢！” 
　　蜃婴儿登时欢喜起来，如今的她，对黎渊的话颇为心服，抱着还在消化法力的小葫芦，转身消失在洞天之中。 
　　黎渊则阖眸入定，参悟起这门影魔神功，他所求不高，只要能够入门，满足古卷本体以及纯阳宝树的条件即可。 
　　多半的心思，还是放在所修的几门法术之上。 
　　余下一分心思，则在掌兵空间内聆音，偶尔，则抛下一杆人劫。 
　　“嗡~” 
　　某一刻，黎渊心念微动，通识球在他袖袍内颤动，他随手一按，发现访友界面跳动。 
　　“玉还真？” 
　　黎渊微微眯眼，打开了通识球。 
　　‘嗡’的一声，白光迸射，于他眼前勾勒出一片光影，其内正是玉还真。 
　　“玉师姐。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　“黎师弟合一圆满，接下来应是要准备炼就上品法力吧？” 
　　玉还真开门见山：“我手中有一些上品神纹，乃是昔年炼法剩下的，不知师弟是否有意？” 
　　“嗯？” 
　　本想着客套两句就结束对话的黎渊心中一动，却是摇头：“师弟修为浅薄，委实帮不了师姐，那炼魔之地，师姐还是另寻高明吧。” 
　　“与此事无关。” 
　　玉还真苦笑着摆摆手，她如今哪里还有这个想法？ 
　　浮法道人就差明着告诉他们，这小师弟是他的人了。 
　　“那是？” 
　　黎渊仍有些警惕。 
　　“师姐之前炼剑心切，言语或有些无状，这些神纹，就当是赔礼吧，还望师弟切莫推辞！” 
　　“这……” 
　　黎渊见她神色无异，颇有些诚恳，想了想，还是点头应下了。 
　　玉还真微微一笑，态度温和： 
　　“如此，师弟明日来我洞府，师姐必扫榻相迎！” 
　　“明日必去叨扰师姐。” 
　　关了通话，黎渊心知这必然是因为浮法道人的看重，类似的事情，他经历不少，自然不会意外。 
　　“浮法师兄可是条大腿啊！” 
　　黎渊心下嘀咕着，打开通识球，却没去添加浮法道人的好友，而是点开了通识球，进入了斗战殿堂。 
　　【八万里（二阶斗战者）】 
　　【境界：合一境圆满】 
　　【种族：人】 
　　【体质：？？】 
　　【根本法：鲲鹏真形图】 
　　【法术：玄罡重水（三十一重法禁）、太阴剑气（二十四重法禁）、鲲溟万重甲（二十一重法禁）、天鹏遁法（二十四重法禁）、青帝衍（九重法禁）】 
　　星幕下，黎渊抬眸望向斗战榜。 
　　照例，借助太虚幻境，黎渊清晰的看到了自己所学几门法术的进境，最快的，自然是玄罡重水。 
　　(本章完)

第673章 千战千胜，声名鹊起
　　第673章 千战千胜，声名鹊起 
　　这何止是突飞猛进？ 
　　看着星幕之中映出的讯息，黎渊如饮美酒，颇有些熏熏然。 
　　三年，入道初成到合一圆满，五门法术，至少都修到九重，最高三十一重！ 
　　三年多的苦修，几乎不间断的灵膳、灵丹投入，此刻他看的哪里是太虚神境投放出来的讯息，分明是自己辛勤劳作的收获。 
　　须知，等闲二境修士，哪怕苦修几十年，也未必能将一门法术推到三十重以上，法术修持到这个层级的，往往是三境修士了。 
　　而且，他这几门法术，可都是源自大经级功法中的上等法术。 
　　“进境是迅猛，销也大啊。” 
　　回想着三年里投入的小功，黎渊又觉进境还不够快。 
　　得益于神魔级的禀赋以及掌兵箓的加持，寻常修士十天半月才能消化一枚的灵丹，他几乎每天都要吞服一枚或两枚。 
　　这还只是用以增进法力修为的‘玄水丹’，修炼法术服用的‘明神丹’‘悟法丹’‘水行丹’同样不曾间断。 
　　如此，在诸多灵丹、灵膳的滋补下，黎渊自忖修行速度已是逼近了神魔级禀赋的极限速度。 
　　这，才对得起这三年多的销。 
　　只是…… 
　　“合一圆满后，还想保持这个修行速度，所需善功可就太多了……” 
　　黎渊对此是早有预估的。 
　　以大运为例，合一可称大宗师，如龙虎寺、一气山庄这类江湖大宗，每代少说也有一人，多的二三人。 
　　但神宫境，不算万逐流的话，上万年里也只有四个人！ 
　　这固然是因为大运天地封闭，没有完整传承的原因，却也可看出二三境的区别。 
　　这个差距，也体现在灵丹上，同一种丹药，二三境的价格差距足有数倍之多，有些珍稀的，甚至能差十倍。 
　　“斗战榜上的名次，也该推一推了。” 
　　黎渊轻轻弹指，一切都有条不紊的依着他的规划徐徐推进，这让他有种别样的满足感。 
　　嗡~ 
　　心念一起，斗战台已生感应，刹那不到，他已化为星光一道，没入了斗战殿堂之中。 
　　…… 
　　天市垣大陆，有仙城九十三座。 
　　这九十三座仙城皆是大能以大神通开辟而出，同存于现世与幽境，任何修士，皆可通过仙城进入归墟探索，故而修士多愿意于此居住。 
　　但仙城再大，也无法容纳所有修士，故而圣地洞天，以这九十三座仙城为核心，建造了一座又一座的大城。 
　　于天市垣极高处俯瞰，甚至可以看到九十三座城池群，汇聚着天市垣七成以上的种族修士。 
　　天市垣极西处，坐落着一片好似无边无际的巨大山脉。 
　　群山一望而无际，奇峰险峰不计其数，宛如一柄柄通天神剑。 
　　此处名为剑灵仙城，乃是天市垣九十三座仙城之一，这绵延无尽的群山之间，修建着不计其数的修士洞府。 
　　“呼~” 
　　晨辉破晓，剑灵仙城中缕缕香火升起，初时稀疏，不多时已汇聚如无，徐徐扩散，将绵延群山也似的仙城都笼罩在内。 
　　如雾的香火中，隐隐可以听到此起彼伏的诵念声。 
　　那是诸多修士在日常祭拜剑灵神。 
　　“剑灵神在上，庇佑我此次一举升至三阶斗战者！” 
　　一座依山傍水的清幽小院中，身材魁梧高大的于六安躬身上香，颇有几分虔诚。 
　　他的身前，是一座神坛，上供着一尊白玉雕刻而成的神像，那神像是个古朴道人模样，背负一口古剑。 
　　正是剑灵一族的神祇，剑灵神。 
　　日常祭神后，于六安取出通识球，观看自己的战绩。 
　　【当前：八百七十七胜，三千九百六十三败】 
　　“就差十一场战斗，就能晋升三阶斗战者了，斗战殿堂的奖励是其次，观战的收入才是大头。” 
　　“希望太虚阁别太不当人子！” 
　　于六安心中暗忖。 
　　三阶斗战者看似只需不到九百胜，实则也有限制，那就是五千战，五千次斗战之内不能晋升三阶，则战绩归零。 
　　若只是如此，他也早已晋升三阶了，奈何太虚阁不当人子，往往接近进阶时，就会接连遇到狠茬子。 
　　“只差十一胜，我就不信之后全是硬茬子！” 
　　平复心绪后，于六安点开通识球。 
　　呜~ 
　　光影一闪。 
　　于六安已落于一处荒山之上，环顾四周，发现这是二阶斗战台，眉头微微一皱，看向眼前的星光。 
　　【八万里（二阶斗战者）】 
　　【种族：人】 
　　【境界：合一圆满】 
　　“合一圆满，二阶斗战者？” 
　　只瞥了一眼，于六安就觉不对，念头一转，差点骂出声来。 
　　“是他！” 
　　于六安瞬间就想起了此人是谁，而且回想起了上次两人交锋的全过程。 
　　这不是他记忆惊人，而是当年那一战观战者颇多，他小赚了几千元币…… 
　　“这才两年，合一境就圆满了？” 
　　于六安心中一惊，两年前自己境界高他半阶都输了，这一战怕是一场惨烈苦战了。 
　　但下一刹，他的脸都青了，差点怀疑自己看错了。 
　　【当前：八百六十二战，八百六十二胜】 
　　“？！” 
　　于六安倒吸一口凉气。 
　　以太虚阁这不当人的随机机制，此人运气得多好，才能全战全胜…… 
　　这特么就不可能是运气！ 
　　“熟人啊。” 
　　远处荒山上，随手将眼前星光捏成九烟罗，黎渊也认出了对面那人，正是两年前他遇到过的一个难缠对手。 
　　不过如今嘛…… 
　　“太虚阁还是挺当人的，连续遭遇三境修士后，也知道缓一缓。” 
　　九色烟罗绕身流动，黎渊舒缓着精神。 
　　连战五百场，且有数位三境修士，即便是他，也需要些微舒缓，眼前这个对手，就很适合。 
　　轰！ 
　　远处风雷激荡。 
　　只见一道剑光冲天，割裂云海，旋即奇景衍生，其中山川耸立，神剑如林，浓烈的兵戈杀伐之气弥漫千百里。 
　　“似乎没什么进步啊。” 
　　看着与两年多以前几乎没什么区别的奇景，黎渊缓步而出，任由那万千剑光如雨般攒射而来。 
　　两年前，面对这一招，他还要催九烟罗、天鹏遁法挪移躲闪，如此反复多次，才催金翅鹏鸟结束战斗。 
　　但现在，他甚至都不需要闪躲。 
　　“嗤嗤嗤~” 
　　万剑如雨，割裂虚空，留下几乎是遍布穹天的剑痕，乍一看，好似天空都被割裂成万千份。 
　　‘他怎么不躲？’ 
　　催剑攒射的刹那，于六安敏锐察觉到了不对，而下一刹，他的瞳孔就陡然一缩。 
　　那青年道人不避不闪，于剑雨中闲庭信步，不像是厮杀鏖战，更像是出门踏青，他迸射而出，足可撕裂山川的剑光落于其身上，却只溅起点点水波。 
　　“五十重法禁以上的护身法术？！” 
　　见到这一幕，于六安心头凉了。 
　　他催万剑攒射这一式法术名唤‘剑雨诀’，他修持百年，已然是四十三重法禁，也正是凭借这一招，他才打出八百七十胜。 
　　但现在…… 
　　“鲲溟万重甲还是挺好用的，只是消耗法力多了一些……” 
　　漫步于剑雨之中，黎渊颇有几分自在从容。 
　　若于六安修有法眼的话，就可以看到，每每剑光落下时，黎渊身上方才有水波一闪。 
　　这代表着黎渊对于这门法术运用随心，且对于战局把控也恰到好处，法力浪费极少。 
　　“还是不够敏锐，每次催发鲲溟万重甲都需要遍布全身，若只对应剑光落下那一角的话，消耗还能小十倍，不过似乎也用不着如此节省……” 
　　黎渊正自思忖时，发现剑光已是停了。 
　　“我输了！” 
　　不远处，于六安苦笑一声认输了，直到眼前光影散去，他兀自有些难以置信。 
　　短短两年，即便是传说中那些神魔级禀赋的妖孽天骄，也不可能有如此恐怖的进境吧？ 
　　【斗战胜者，八万里】 
　　斗战殿堂所化的星空中，于六安呆了半晌，方才苦笑摇头： 
　　“哪来的妖孽？” 
　　分明今天才打了一场，于六安竟有种筋疲力尽感，迟迟没打第二场，反而打开了太虚万象，穷索八万里。 
　　“除了斗战台全胜战绩外，没有任何消息……假名，绝对是假名！” 
　　穷索之后，于六安心中反而释然了。 
　　他觉得这八万里必然是某家圣地大族的真传道子，否则不可能有这等恐怖的进境。 
　　“嗡~” 
　　这时，于六安听到颤鸣，发现来自于‘观战’，他与那八万里才打完，居然已经有人观战了？ 
　　他下意识打开观战区，上下一扫，就看到一条颇为醒目的观战讯息。 
　　【全战全胜，疑似来自于天市垣外的神魔级妖孽！】 
　　“嗯？” 
　　于六安一点开词条讯息，数百场战斗讯息瀑布似垂了下来，而最上头那一条，赫然是‘人族修士八万里与风神族风修齐斗战’。 
　　“……三万人观战？” 
　　于六安了元币观看战斗。 
　　不多时，连看几十场的他满脸凝重的退出观战，已然确定此人必然是哪家圣地的神魔级妖孽！ 
　　“两年前他的修为至多初入合一，法术运用还有些生涩，但现在……” 
　　于六安有些心惊。 
　　他观看了一场八万里与三境修士的战斗，其人全程挥洒如意，基础扎实且灵觉敏锐，最后战而胜之，俨然是战斗大家。 
　　从稚嫩到老练，从初入合一，到合一圆满。 
　　“只用了两年！” 
　　于六安打开自己的对战记录，心中又是一惊： 
　　“这就三阶了？” 
　　“等等……” 
　　于六安反应过来，翻看起那风神族修士整理的‘八万里对战汇总’，翻看后得出个惊人结论。 
　　“他晋升二阶斗战者的八百多胜，居然是一口气打下来的！” 
　　斗战台中厮杀，是不会消耗修士法力的，且因为斗战殿堂内蕴有‘岁月’神禁，时间流速远比外界来得慢，只要愿意，一天甚至可以打满一千战。 
　　但斗战厮杀的对于精神的消耗是实打实的，正常修士，哪怕底蕴深厚的，也很少能一口气连战百场。 
　　遑论八百场？ 
　　而且…… 
　　“他还在打！” 
　　于六安忍不住盯着看，眼看着他从八百打到九百，最后对战数不再滚动时，已然累积到了千战！ 
　　千战，千胜！ 
　　…… 
　　【斗战胜者，八万里】 
　　【获得元币五千】 
　　【二千胜可晋四阶斗战者】 
　　【当前：一千战，一千胜】 
　　“呼！” 
　　星幕中，累积千胜的黎渊长出一口气，没有再战，哪怕以他的底蕴，也着实有些扛不住了。 
　　一连九百战，哪怕绝大多数都是横推而过，但对于精神的消耗也着实太大，他甚至感觉鲲鹏灵相都有些萎靡了。 
　　尤其是晋升三阶斗战者，以及千胜的最后一战，太虚阁随机给他两个四阶斗战者，着实是不当人子。 
　　“斗战台的七阶划分，居然和禀赋有关系……” 
　　黎渊若有所思。 
　　千战打完，甚至还遭遇了两个四阶斗战者，他也大抵明白这个斗战者的品阶来源大概就是禀赋！ 
　　如他遭遇的两个四阶斗战者，应该属于四阶禀赋的修士，修持到三境应有的战力…… 
　　“要是这么算的话，这斗战榜单的含金量可着实很高了，那前面的，清一色的六阶啊……” 
　　“不过也是，天市垣涵盖不知多少万颗生命星辰，若是少了才不正常，不过七阶貌似只有三四个？” 
　　“这算多，还是少？” 
　　黎渊分心多用，一边舒缓着精神，也在复盘着连战的收获。 
　　收获，要说有，那就是他对于战斗的把控，法术的搭配施展有了不小的提升，除此之外，他最大的感受，是关于这斗战殿堂的。 
　　“岁月神禁真是好东西，可惜只能作用于神魂，且同样消耗寿数与精神，不然，这太虚幻境的价值还要攀升百倍不止。” 
　　九百战，哪怕黎渊打的很快，但用时也远不止一天，可事实上，外界真就只过了不到一天。 
　　这自然是因为斗战殿堂内的‘岁月’神禁！ 
　　“观战人数激增啊！” 
　　感受着元币余额的不断跳动，黎渊顿时觉得精神都好了很多。 
　　一如他预估的一般，全战全胜远比千胜更引人注目，而且，他可是一口气打完的千胜！ 
　　“一天不到，三万多人观战，这差不多已经有半个小功了……这么一算，貌似也不多啊。” 
　　黎渊掐指一算，有些肉疼。 
　　太虚阁抽成一半，剩余一半，交战双方平分，也就是说，他到手居然只有四分之一…… 
　　“得亏天市垣五大洞天不抽成，否则连四分之一都没有。” 
　　黎渊心情还是不错的。 
　　一天半个小功的收入看似不多，但若能累积起来也是不少了，远超入室弟子的俸禄了，更别说这只是个开始。 
　　【斗战榜星榜：五百名】 
　　黎渊看向斗战榜，星榜之上，他的名次已然不低了，清一色五六阶斗战者中，唯一的三阶斗战者，也着实醒目。 
　　“五百名还是不够高，若能登上榜首……” 
　　黎渊关闭通识球。 
　　天亮了，他还要去拜访玉还真。 
　　(本章完)

第674章 初闻先天，祁运成道（二合一）
　　第674章 初闻先天，祁运成道（二合一） 
　　黎渊推门而出时，天光已然大亮。 
　　洞天之中无日月，但天边却有霞光如海，挥洒在群山之中，与雾气混同，颇有些瑰丽气象。 
　　“主人，灵膳已备好了。” 
　　小院中，黎一已备好了灵膳，仍是‘赤鹿膳’。 
　　三年里，黎一又学了几种灵膳，偶尔也会做一做，但大多数时候还是赤鹿膳，滋补齐全且便宜。 
　　虽然对于二三境修士来说效力降低，但多吃些也不碍事。 
　　“昨日，您的师姐送来了请柬。” 
　　黎渊品尝灵膳时，黎一汇报着洞天内的大小事，诸如灵米收成，灵傀损耗，以及玉还真送来请柬。 
　　“悟道小会？” 
　　黎渊收起请柬，继续吃饭。 
　　二境圆满后，他食量又有增长，相比于刚入山时，大了近十倍，好在赤鹿膳几无甚杂质，且有法力可以炼化杂质，无须大小解。 
　　“这才是修行啊。” 
　　放下碗筷，黎渊远眺天边霞光，对于如今的生活颇为满意。 
　　两世为人，他都更喜欢沉浸在自己的小天地中，若非还有修行资粮需要谋求，他甚至觉得这就是他梦想中的修行生活。 
　　每日行功炼法，看书聆音，垂钓用膳，斗战台演练法术，疲倦时再打开通识球，阅览他界风光，他人游记。 
　　吃完饭，黎渊照例去采气台看了一眼，收了黑皮小葫芦辛苦采摘的神纹，一手轻转着人魔骨链，不紧不慢的出了门。 
　　许是真传讲法的缘故，不少师兄还在山上，黎渊出门时碰到几位，一一见礼，交谈，还添加了好友。 
　　“真传的份量啊。” 
　　辞别那几位师兄，黎渊不由得想起那位浮法师兄，但又果断的打消了联想。 
　　虽然昨天尝试后已记不起那位真传师兄的真面目，但万一又想起来，他隔着念头再看自己一眼，那可真受不了。 
　　路上，黎渊顺路去买了些日常修行所需的灵丹。 
　　洞玄山灵丹区颇大，可以说仅次于灵田区了，灵丹种类颇多且品质极好，除却价格之外，没有任何缺点。 
　　“炼丹可真是暴利啊。” 
　　攥着几瓶玄水丹，黎渊心下难免感慨。 
　　洞玄山弟子采买灵丹是有折扣的，如这玄水丹，其他界域也是有的，但价格往往要贵出三成以上。 
　　不多时，黎渊来到六百六十六级小洞天，台阶上，已有两个侍女打扮的灵傀在等候，态度恭谨，为他带路。 
　　‘四境灵傀！’ 
　　黎渊瞥了一眼，就感知到了这两具灵傀体内流转的繁复神禁，心中暗暗咋舌。 
　　灵傀与道兵不同，多半是没有斗战厮杀之能的，故而，大多数灵傀都只有二三境，四境往上就不甚划算了。 
　　玉还真的小洞天经营的极好。 
　　灵田、药田、灵兽区一应俱全，且品阶都很高，黎渊甚至看到一片由灵傀日夜伺候的上品灵田。 
　　远远望去，那片灵田好似巨木成林可供人乘凉，结出的米穗足有丈许来长，其上米粒颗颗饱满圆润，风一吹有米香扑鼻而来，令人神清气爽。 
　　“这是什么米？” 
　　黎渊询问。 
　　“回贵人，这是青灵米，五阶灵米，长久服用可滋养精神，夯实根基，纯化法力……” 
　　领路的侍女回答。 
　　“青灵米吗？” 
　　黎渊看了几眼，才跟着上山。 
　　山中清幽，几无甚建筑，远远地，黎渊就看到了熟悉的凉亭，其中有侍女在煮茶，玉还真与几个道人相谈甚欢。 
　　似是察觉到他的到来，玉还真走出凉亭，其余三位道人也跟着站起。 
　　“玉师姐，师兄。” 
　　黎渊拱手见礼。 
　　“黎师弟不必多礼。” 
　　玉还真笑着迎他进来，为他介绍着其余三人。 
　　三人里，黎渊认得两位，周身有淡淡的九色烟气的是方九安，另一个面如冠玉的，则是古玄升。 
　　最后一人其貌不扬，眼神却幽深如海，却是元邯，当代入室弟子中，唯二登上维天演武榜之人。 
　　当代入室第二人。 
　　“元师兄、古师兄、方师兄。” 
　　黎渊一一见礼，而三人也分别回礼。 
　　‘这，就是入室弟子的圈子了。’ 
　　黎渊心下不免再次感叹浮法师兄的份量，几句话而已，居然把他抬进了入室弟子的小圈子里。 
　　而且，这还不是一般的小圈子。 
　　四人里，元邯、玉还真在入室弟子前五之列，古玄升、方九安也在前十之列，神光虽然内敛，却也颇有种森严气象。 
　　黎渊看书很多，知晓这是法界已成，鼎立了自己的神通法术体系，相距法天只有半步的气象。 
　　‘比祁运师兄还要森严几分，已有炼就法天之根基，都是为了谋求真传之位？还是说忌惮成道劫？’ 
　　黎渊心中暗忖，随几人入座，自有侍女上前，为众人一一斟茶。 
　　“玉师妹今日竟舍得拿出这‘悟法茶’？” 
　　元邯看了黎渊一眼，笑道：“看来，今日咱们三个还是沾了黎师弟的光。” 
　　“玉师姐难得这般大方。” 
　　古玄升、方九安也笑着附和。 
　　“我何时不大方？” 
　　玉还真轻哼一声：“上次‘韩师妹’炼就法界时，你们难道没喝悟法茶吗？” 
　　“这倒是。” 
　　方九安点点头，却又一怔，询问道：“古师兄，你可还记得，韩师妹炼就法界是几年前吗？” 
　　“这……” 
　　古玄升颇为配合，迟疑着看向元邯，后者一本正经的回答：“二百三十二年前，韩师妹炼就上品法天。” 
　　“……” 
　　玉还真懒得理会三人，笑着招呼黎渊： 
　　“黎师弟莫听他们三个胡说，他们明知道‘悟法茶’三百年才成一树，却偏生故作不知，实在是不当人子！” 
　　“三百年才成一树？” 
　　黎渊顿时咋舌，在满足主人家这方面，他也是颇有经验。 
　　但他心下却也真有些惊异，因为他知道这悟法茶，这是一种颇为罕见的灵茶，有助人开悟，炼法之能。 
　　他之前买过些悟法丹，而那丹的主材，正是悟法茶树皮，而那效果也着实不错，哪怕价格贵，他也买了不少。 
　　“说那许多作甚？喝茶，喝茶！” 
　　方九安笑着举杯，其余几人也都端起茶杯，黎渊自然也抿了一口。 
　　嗡~ 
　　茶水入口的瞬间，黎渊只觉一股凉气涌上眉心，霎时间，他只觉自己泥丸宫好似破了个大洞，神识心念瞬间活跃起来。 
　　泥丸神境中，汪洋陡起波澜，玄藤树间炼法的金翅鹏鸟无比亢奋的啼鸣一声，竟纵天而起。 
　　“这茶？！” 
　　黎渊一惊，旋即已凝神入定。 
　　这一刹，他只觉自己的思维空前活跃，活跃到一个令他都有些瞠目心惊的程度。 
　　神境中，金翅鹏鸟纵天狂舞，汪洋之内水波翻涌，他看到一片片奇景衍化，或为幽沉重水、或为阴虚剑气云海…… 
　　黎渊对于修炼法术十分之重视，哪怕是出门在外，灵相也在修炼法术。 
　　但正常而言，哪怕他全神贯注，灵相也只能一门门法术祭炼，拨弄神禁，徐推神纹流转，而现在，灵相甚至在同时推进四门法术！ 
　　不对！ 
　　玄藤树也在轻轻摇晃，受限于青帝法力未成而迟迟无法突破的青帝衍也在推动，几个呼吸间，已然到了十重法禁！ 
　　“这么猛？！” 
　　黎渊没有耽误任何时间，分心灵相修持法术的同时，心海中‘哗哗’作响，他在翻阅着自己新入手的三本古卷。 
　　影魔神功、九婴真形图、乾金白虎真形图。 
　　只心念转动，就有诸般明悟涌入脑海，后两本真形图也就罢了，那本因为不认识元影界文字的影魔神功进境才是惊人。 
　　没有学过元影界文字在他心海中跳动，化为他最熟悉的文字被他逐步领悟…… 
　　“噗！” 
　　某一刹，黎渊感觉神宫微震，玄罡重水已然突破到三十二重法禁，而其余三门法术更是接连突破。 
　　以一种让他瞠目结舌的速度不住推进…… 
　　等他思维回归正常时，玄罡重水已然三十三重，而其余三门法术赫然已经齐齐推到了三十重法禁。 
　　甚至连青帝衍也到了十四重！ 
　　“神茶啊！” 
　　哪怕巨大的疲倦陡然袭来，也没压住黎渊心中的惊喜，他这才喝了一口茶而已，就像是经历了一场顿悟！ 
　　‘影魔神功已完全领悟，只要神纹凑足，立刻就能修炼入门了！’ 
　　黎渊稍一盘点自己的收获，已忙睁开眼。 
　　“如何？” 
　　凉亭内，四人都在看他。 
　　“绝世灵茶！” 
　　黎渊给出自己的评价，几人不由得失笑。 
　　“好茶是好茶，但绝世二字可当不起。” 
　　玉还真却是摆摆手：“师尊那‘悟道茶’才是真正的绝世灵茶，等哪天师弟觐见师尊时，就明白了。” 
　　“悟道茶？” 
　　黎渊定了定神，压下心头涌起的疲惫。 
　　“我等入室弟子，首次觐见师尊时，都能喝上一杯，那滋味……” 
　　提及悟道茶，在场几人脸上不约而同的涌起一抹怀念之色： 
　　“毕生难忘啊！” 
　　黎渊默默记下，他下意识端起茶杯，发现自己杯子已空。 
　　“悟法茶颇耗心神，百年内最好只喝一杯，多了会损耗神魂，且悟法作用也大打折扣。” 
　　玉还真解释了一句。 
　　“多谢师姐！” 
　　黎渊放下茶杯，拱手感谢。 
　　“一杯茶的事。” 
　　玉还真见他满意，心下也是一缓，心知前事算是揭过去了。 
　　昨日真传讲法后，她越想越觉得心中不安，那位浮法大师兄对黎渊的态度委实不同于常人。 
　　她甚至怀疑浮法道人之所以给了所有人一枚神纹之种，就是因为黎渊！ 
　　“黎师弟合一已然圆满，下一步，是要炼就上品法力吧？” 
　　这时，方九安开口道。 
　　黎渊点点头，也没隐瞒：“师弟入门时观神纹之海有感，得了东极青帝长生经，欲以水法养木，炼就青帝法力。” 
　　“水法养木，这倒是巧了。” 
　　方九安看向古玄升，后者也有些惊讶： 
　　“黎师弟和我倒是有些缘分，昔年我入门时，悟到的是北极黑帝冥渊经，而我入门时炼的是木行法力……” 
　　“日后若有疑惑，可互相探讨一二。” 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊忙拱手道谢。 
　　“你们运道可太好了，可怜方某当时一门心思入门，全然没意识到那片神纹之海竟然蕴含造化，痛失一门大经！” 
　　方九安忍不住拍了拍桌子，他是真有些心痛。 
　　一门大经，至少价值六百大功，每每想起，他就恨不得横跨岁月去抽自己一巴掌。 
　　“你就定然能领悟大经吗？” 
　　元邯却是冷哼一声。 
　　他昔年观神纹之海也有收获，可惜参悟的是‘玄冥剑典’，典与经可是差了十倍。 
　　“为何不能？” 
　　方九安瞥他一眼：“你昔年入门时禀赋未至神魔级，故而只领悟了玄冥剑典，但方某可是天生的神魔禀赋！” 
　　“天生神魔，不及后天蜕变。” 
　　元邯也不在意。 
　　“不如于师弟，悟得‘乾阳无极道’，入门时已然奠定了真传之基……” 
　　玉还真适时开口，众人皆沉默。 
　　“够了，提那大胡子作甚？” 
　　元邯‘啪’的拍桌：“等某家觐见了师尊，也要去归墟中寻一寻那逆反先天之机！” 
　　“这……” 
　　“你真要去‘玄黄界’？听说元洞天一位真传都死在里面了……” 
　　“元师兄慎重。” 
　　听得此言，古玄升等人纷纷劝解。 
　　黎渊默默听着，插不上嘴，但也听到了不少情报，等众人放缓语气后，这才询问： 
　　“敢问诸位师兄，你们说的先天是？” 
　　“呃……” 
　　几人这才想起黎渊入门不久，对视一眼，方九安开口： 
　　“师弟应该知道天赋七阶之分，这在诸界域流传颇广，但绝大多数人都只以为七阶神魔级禀赋是尽头，实则，其上还有……” 
　　“逆反先天，大道基！” 
　　大道基？ 
　　黎渊心中一震，求知心登时大盛：“如何能逆反先天？” 
　　身为一个将自身禀赋从中下推到神魔级的修士，黎道爷太知道天赋的重要性了。 
　　事实上，以接引神火锤炼万形之躯，进而禀赋蜕变之后，他就尝试过掌驭诸般兵刃，意图探寻更高禀赋。 
　　但神魔级禀赋之上好似没有尽头，任由他掌驭十大玄兵，也没能触及到更上一阶的禀赋边缘。 
　　拜入洞玄山后，他也搜寻过此类情报，但也只在一本不知名游记中看到些微描写。 
　　此刻才知晓，神魔之上为先天。 
　　“不知道。” 
　　闻言，在场几人却都是摇头。 
　　“莫说我们，便是那于望仙自己也不知道。” 
　　玉还真莫名的叹了口气： 
　　“黎师弟可知，于大胡子是怎么逆反先天的？” 
　　她脸色很微妙，古玄升三人脸上也都有些复杂。 
　　“还望师姐赐教。” 
　　黎渊有些疑惑，但很快，他就知道原因了。 
　　“那大胡子……” 
　　元邯忍不住开口：“那大胡子入门前，接引金光渡他入门时，好巧不巧，穿梭过一处即将崩灭的异度次元……” 
　　“然后呢？” 
　　黎渊追问。 
　　“然后，他就逆反先天，太阳圣体化为先天至阳道体……” 
　　“啊？” 
　　黎渊有些懵，纯靠运气？ 
　　他这才明白这四位脸色为何如此精彩了，因为他也很难形容自己此刻的心情： 
　　“这，运气也太好了。” 
　　入门的路上得机缘逆反先天至阳体，入门时得乾阳无极道，一举奠定真传之基…… 
　　“这或许就是气运吧？” 
　　凉亭内一时有些沉默，良久后，还是方九安开口：“别提那大胡子了，元师兄，那玄黄界可不是善地，你果真要去吗？” 
　　众人看向元邯。 
　　“法天若成，先天无望，不搏一搏，岂能甘心？” 
　　元邯神色平静： 
　　“归墟深处何处不危险？那玄黄界相较而言，已是极为安全的异度次元了。” 
　　“何必执着于此？” 
　　方九安叹了口气，他并不理解。 
　　见他心意已决，其余几人也不再劝阻，黎渊更是全程沉默，只当个听众。 
　　这时，古玄升突然开口：“元师兄何时动身？” 
　　“嗯？” 
　　“你……” 
　　几人都有些吃惊的看向古玄升。 
　　“你也想去？” 
　　元邯有些惊讶，但转念已知晓原因：“为了那株玄黄世界树？” 
　　玄黄世界树！ 
　　黎渊记下这个名字，此时气氛不大对，他也不好再事事询问。 
　　“于我等木法修士而言，那玄黄世界树是无上之机缘造化，若不知也就罢了，既然知道了，着实想去看一看。” 
　　古玄升颔首，见几人皱眉，笑了笑： 
　　“论及手段，我不如元师兄，但我兼修水木二法，最为精通的就是避灾替死之法，也不惧那玄黄险恶。” 
　　“你们这……” 
　　方九安想说什么又不知该说什么。 
　　玉还真也没说话，她很清楚，换做是她，窥见机缘也必然要去试一试的。 
　　短暂沉寂后，侍女来为几人斟茶，黎渊举起茶杯：“师弟祝两位师兄一路顺遂，得成大道基！” 
　　“好！” 
　　元邯与古玄升对视一眼，大笑举杯。 
　　…… 
　　茶宴后半，几人自然熟络起来，黎渊借机询问了不少关于上品法力、神炉的问题，几人也一一解惑。 
　　小会后，方九安三人先后告辞。 
　　黎渊则留了下来。 
　　侍女为两人斟茶，玉还真轻转茶杯，不知在思量什么，黎渊则在消化方才所得。 
　　玉还真几人皆是五境巅峰的修士，底蕴深厚，哪怕不是刻意解惑，黎渊听着也颇有些收获。 
　　只觉对于之后的道途清晰不少。 
　　“师弟在想什么？” 
　　玉还真回神，询问。 
　　“关于神炉。” 
　　黎渊回答。 
　　神炉不是境界，更像是神宫境中的一条分支，对于凝练金丹、法环、本命神通、本命灵宝都有巨大的好处。 
　　但神炉铸就极难，只有炼就上品法力方才可以熔铸。 
　　“以师弟的禀赋，只需炼就上品法力，熔铸神炉也不过是水到渠成罢了。” 
　　玉还真端起茶杯抿了一口。 
　　“借师姐吉言了。” 
　　黎渊自不会辩驳，他对于修行常怀敬畏，每一步都要仔细斟酌比对，生怕行差踏错一步。 
　　玉还真也不多说，略一沉吟询问： 
　　“师弟对于上品法力有何见解？” 
　　“上品法力范畴颇大，如毒龙学府，号称有三十六种上品法力，每种都需要熔炼‘地煞二十四禁’‘天罡十二禁’，而青帝法力则需要蕴地煞三十六禁，天罡十八禁，远非赤龙法力可比。” 
　　黎渊对于上品法力所知颇多，闻言一一道来。 
　　“师弟根基深厚。” 
　　玉还真赞了一句，道： 
　　“炼青帝法力所需神纹足有八十一种，但最核心的九种，应该是生、长、灵、青、东、震、木、甲、春？” 
　　“是也不是？” 
　　“师姐见识广博。” 
　　黎渊点点头。 
　　玉还真所说的九种神纹皆属上品，蕴含此类神纹之奇景极为难寻，且采摘难度巨大，他之前深入了解后果断放弃了自己采摘。 
　　如那‘震’字神纹，对应的奇景是‘成道雷劫’，而此雷劫只有修士晋升法天时才会出现有…… 
　　“嗯……我手里有四种，分别是长、灵、甲、春。” 
　　玉还真抬手自虚空中一抓，只见点点涟漪泛起，已有一缕缕青光涌现没入其掌心之中，正是四枚上品神纹。 
　　“给你啦！” 
　　玉还真也没犹豫，抖手间，神纹已落入黎渊眉心。 
　　“多谢师姐赐宝！” 
　　黎渊忙躬身行礼，心下颇有些意外。 
　　他还以为这位师姐即便不提那炼魔之地，也多少会隐晦提及，却没想到这般干脆。 
　　“几枚神纹罢了。” 
　　玉还真抬手一招，几个侍女已从凉亭外走来，一人捧着一精致玉罐，一人则捧着一巴掌大的布口袋。 
　　“这是？” 
　　黎渊看着递到身前的玉罐，口袋。 
　　“几斤灵米，一罐灵茶，都是我这小洞天产出的灵物，你拿回去尝尝。” 
　　玉还真微微一笑。 
　　“这……” 
　　黎渊心下大抵猜出这是什么，倒真有些不好意思了。 
　　“师弟收下便是，元师兄他们也都有一份。” 
　　“那，就却之不恭了！” 
　　黎渊双手接过，再度道谢。 
　　“咦？” 
　　这时，玉还真似有所觉般看向虚空之外，旋即向着黎渊一笑： 
　　“师弟这运道也是不错，震字神纹这就来了！” 
　　“震字神纹？” 
　　黎渊心念一转，已经猜到了。 
　　“嗯……” 
　　玉还真掐指一算，有些讶异： 
　　“居然是祁运师兄？” 
　　(本章完)

第675章 成道劫，万古道化之身
　　第675章 成道劫，万古道化之身 
　　呜~ 
　　迈步走出小洞天的刹那，黎渊心中就是一冷，下意识的催发了鲲溟万重甲。 
　　“这是？” 
　　黎渊眸光一凝，感觉到一股深沉冷酷，无所不在的杀机！ 
　　他环顾四周，只觉洞玄山上下，无论是草木、霞光，亦或者是一阵风中，都蕴含着森寒杀机。 
　　“天发杀机！” 
　　黎渊心里蹦出这么个念头来。 
　　修行有劫，以成道为始，步步是劫，源自于天！ 
　　这是他从一本游记中看来的话，他当时不甚在意，但此刻，感受到了那无所不在的杀机，却猛然想起了这句话。 
　　“天发杀机，这是成道劫降临的征兆？” 
　　“前后不过十余年，居然又有师兄要渡成道劫了？” 
　　“运气不错，居然碰到师兄渡劫，这成道劫是上等采景地，寻常时可难得一见！” 
　　“渡劫的师兄是……祁运？” 
　　几乎是前后脚，黎渊走出小洞天，其余小洞天中也有一道道人影飞出，环顾四周，或惊讶，或疑惑。 
　　有不少人掐指算出渡劫之人是谁，但想了想，才记起这位献宝挂名，平素里不显山不漏水的祁运师兄。 
　　轰隆！ 
　　天边有闷雷滚滚而至，不同于自然天象，这闷雷声中都蕴含着无比酷烈的杀机，让人听了心惊肉跳。 
　　“修行之劫，由成道始，也不知祁运师兄是否能渡过此劫……” 
　　黎渊听着耳熟，循声望去，只见一朵云霞绕身而流，王景一眺望远天，似在感慨。 
　　“王师兄。” 
　　黎渊拱手见礼，后者回了一礼，旋即一惊，又向着迈步而出的玉还真行了一礼：“玉师姐。” 
　　玉还真微微颔首，看向远山： 
　　“祁师兄出来了。” 
　　祁运选择的渡劫之地，在洞玄山万里之外，这个距离对于洞玄山弟子自然算不得远，微微凝神便可看到。 
　　只见，万里外的一座荒山之上，滚滚狂风肆虐中，祁运缓步而出，于山巅负手，等待着道劫降临。 
　　“祁师兄根基颇厚啊。” 
　　玉还真赞了一声。 
　　黎渊凝神感知，也隐隐间可以感觉到祁运的气机，犹如狼烟一般冲天而起，不住攀升，好似要抵达九重罡风天外。 
　　轰隆！ 
　　似是察觉到了祁运的气机在升腾，天边的雷鸣陡然大作，前后不过几个刹那，无边的乌云已从四面八方滚滚而来。 
　　墨色云海粘稠无比，远非自然景观可比，一时间，那万里之地甚至有种日夜倒转之感。 
　　洞玄山并不在此列。 
　　黎渊抬头看去，发现洞玄山上下几无丝毫阴影，那弥天也似的乌云居然绕过了洞玄山，杀机滚滚，尽数倾泻于远山。 
　　“神纹前所未有的活跃……” 
　　黎渊敏锐察觉到了异样，他凝神感知。 
　　远山乌云稠密，雷龙怒吼，电蛇滚走，呈现出诸般暴戾之景，内中蕴含的神纹繁多，且隐隐可以察觉到上品神纹的气息。 
　　“成道劫是上等采景地，因应化之劫难不同，所化之景也不同，但无论哪种道劫，必然少不了雷霆震落……” 
　　玉还真适时开口： 
　　“黎师弟把握时机，不要太近，也不要太远，且除了采摘神纹之外，不要有任何动作，否则会被道劫锁定。” 
　　“谢师姐指点。” 
　　黎渊记在心里，同时卸下五感套，将‘遁天舟’在内的诸般玄兵一一掌驭，做着采摘神纹的准备。 
　　成道劫降临时，任何人都无法插手，无论想要援手还是加害，都会引来道劫的锁定。 
　　“要开始了！” 
　　王景一声音低沉。 
　　万里之外，乌云骤然下压，滚滚雷电竟如瀑布般倾泻而下，将那群山都淹没在暴戾的雷光之下。 
　　那煌煌暴戾之气，哪怕隔着数万里之遥都让人心神震颤。 
　　“咔嚓！” 
　　雷光如瀑滚滚而落，而荒山之上，蓄势两年之久的祁运则抬手掐诀，灿灿青光由群山之间迸发，迎上雷瀑。 
　　“青木化雷阵。” 
　　玉还真见多识广，观战之时不忘向黎渊讲解。 
　　黎渊点点头，他身怀五张玄藤蛇蜕，对此所知比玉还真更深。 
　　那灿灿青光乃是一方化雷阵法，乃是青帝长生经中记载的化劫之法，因源自自身故不增雷劫暴戾，却又不损自身法力。 
　　黎渊不但知道，甚至于，若有青帝法力与对应神纹，玄藤蛇也晋升五境巅峰的话，他都可以布出来。 
　　“轰！” 
　　如瀑雷光闪耀了足有盏茶时间，等那漫天青光散去时，祁运长出一口气，轻扶道冠，道一声‘长’！ 
　　嗡！ 
　　熄灭的青光瞬间再现，犹如一道道海啸冲天而起，间不容发之时，抵挡了下一波如瀑雷光。 
　　这一波雷光比之上一波更凶戾，雷光散去之后，青光也几乎熄灭，但祁运再道一声‘长’。 
　　更为耀目的青光就再度腾起。 
　　如此反复八次，祁运甚至都没有催动法宝，更不要说法术了。 
　　“这也行？” 
　　黎渊听到有师兄惊诧出声，他心下也颇有些惊异。 
　　他是知晓这门大阵的，却也没料到这门阵法居然这般强力，一连抵挡了八波雷瀑。 
　　“青帝长生经不愧是五经之首，化劫避灾之法着实精妙，也难怪称‘长生经’……” 
　　又有人在赞叹。 
　　黎渊余光一瞥，发现正是元邯，他负手远眺，颇有几分赞许。 
　　“轰！” 
　　雷瀑滚滚，先后足有十八波之多，而那如幕青光，就生生抗下了十八波雷光，让不少洞玄弟子都十分惊讶。 
　　洞玄山功法神通无数，青帝长生经虽为大经，却也不是人人都知道的，此刻见到，不由得惊异。 
　　而接下来，祁运将青帝长生经的玄妙尽数施展。 
　　将雷瀑之后，暴戾的雷龙也一一斩灭，且还未动用法宝与法术，自身还在全盛状态！ 
　　“这应是七重劫，祁运师兄的底蕴居然如此深厚吗？” 
　　两重雷劫下来，不少见多识广的洞玄山弟子已然知晓祁运所渡的成道劫有几重了。 
　　“前面六重，对于祁师兄应是无碍。” 
　　玉还真微微一顿，看向黎渊：“师弟，可以去采摘神纹了，切记不要犯了忌讳……” 
　　“谢师姐提点。” 
　　黎渊早有准备，心念一转，已化做一道金光远遁而去，正是已然修持到三十重的天鹏遁法。 
　　一刹都不到，他已横跨万里，在不少洞玄弟子惊疑的眼神中，落到了那成道劫的近处。 
　　轰隆隆！ 
　　雷龙滚走，发出撼世之音。 
　　黎渊只是听着，就觉得浑身酥麻一片，天鹏遁法都有些拿捏不住，不得不催起万重甲。 
　　“这还是最外围，要是步入其中，怕是立时就要化为劫灰了！” 
　　黎渊有些心惊，绕开雷鸣电闪之地，沟通玄藤树，向着感应到的神纹而去，他看向雷劫中心。 
　　祁运立于山巅，任由雷光一重高过一重，却岿然不动，显然准备的十分充足。 
　　“呼！” 
　　黎渊没敢多看，雷劫采景十分危险，且时机稍纵即逝，当即凝神采景。 
　　“震字神纹，一般诞生于雷劫震落的刹那……” 
　　黎渊高度凝神，把握着时机，接连失败数次之后，他心中微震，一道黑沉沉的雾气被他接引而来。 
　　“成了！” 
　　采走神纹，黎渊甚至都来不及多采一朵，转身就消失在雷劫最外围，他感受到了一股难以形容的恐怖气息在酝酿。 
　　轰！ 
　　几乎是黎渊飞回洞玄山的同时，一道惊天动地的碰撞声也同时响起。 
　　他回身望去。 
　　只见一道恐怖黑光犹如天柱一般，连接了乌云和大地，将那不住翻涌的青光尽数泯灭。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，熄灭的青光之下，一株墨玉色的巨树拔地而起，倏忽间已生长到万千丈之高，树干挺拔如天脊， 
　　竟将那漫天雷云洞穿！ 
　　“玄藤树！” 
　　黎渊凝神观劫。 
　　一树参天洞破雷海，旋即万般奇景衍生，乌云覆盖之地，瞬间化为一处青草茵茵，山川送礼之景。 
　　“这是祁师兄的法界！” 
　　黎渊认出这奇景来历，旋即心中一惊，那法界浮现之后，竟然缓缓腾空，被祁运托举着，冲霄而去。 
　　“法界登天！” 
　　“好！” 
　　“巨木破劫，法界登天，青帝长生经着实了得！” 
　　见得此幕，洞玄山中顿时有人喝彩，这是劫过六重，只差最后一步了。 
　　黎渊却看向元邯、玉还真等入室弟子，发现他们神色却是颇为严肃，好似成道劫刚刚开始一般。 
　　“元师兄，你认为这位祁师兄有几成可能渡劫成功？” 
　　玉还真突然发问。 
　　黎渊也不由得看向元邯，后者神色不变：“看他运气。” 
　　“运气？” 
　　黎渊一怔。 
　　“成道劫，首重运气。” 
　　玉还真却是赞同的点点头，见黎渊发怔，解释了一句： 
　　“这话，可不是我们两个说的，而是公认的。” 
　　“黎师弟应是第一次看人渡劫，不然就不会有此疑惑了。” 
　　元邯抬头： 
　　“来了！” 
　　轰！ 
　　黎渊极目远眺。 
　　只见祁运垂手而立，托举法界登天，那漫天乌云中，数之不尽的雷霆滚走，奔袭法界。 
　　或为青光所阻，或有法界中的道兵所阻，爆发着烈度极高的厮杀，几乎每一刹，都有道兵被雷霆击落。 
　　但那法界也已即将破劫而出。 
　　也就是在这一刻，黎渊心中一寒，旋即，他听到了一声声低沉而有韵律的巨大鼓点声。 
　　“咚！” 
　　“咚！” 
　　“咚！” 
　　好似有远古神人持星辰轰击天幕，巨大的鼓点声传荡出不知几万里，所有闻听此音者，无不气血翻涌。 
　　“这是第七劫……” 
　　强忍着气血翻涌的不适，黎渊看到那如墨般漆黑的黑云中心有一抹紫光亮起，旋即，如夜幕降临的群星一般。 
　　成千上万的紫色光点浮现。 
　　那些光点千变万化，时而化为雷龙电蛇，时而化为山川星辰，最后，则化为一尊尊身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的道兵！ 
　　“轰！” 
　　下一刹，成千上万的雷劫道兵，犹如雨幕般拍打向摇摇欲坠的法界。 
　　“长！” 
　　祁运纵声长啸，那法界中心的玄藤树陡然震颤，遮天蔽日的枝叶化为万千条粗大长藤，狠狠向着雷云中抽打。 
　　一声声炸响迭成一片，无数雷劫道兵被玄藤蛇拍落，却又涌出更多。 
　　祁运法界中培养的道兵也纷纷杀出，于诸多洞玄弟子的注视下，爆发出一场场极其惨烈的厮杀。 
　　而祁运自己，则神色肃穆的看向雷云正中心，好似等待审判一般，等待着那一缕耀目紫光的演化。 
　　“那紫光？” 
　　黎渊只是远远窥见，就觉心中一寒，好似有无形的大手攥住了他的心脏，呼吸都有些不畅。 
　　“道化之劫。” 
　　玉还真神色凝重，轻声解释着。 
　　道化之劫，是无论几重成道劫都必然会出现的劫，也是最大的劫。 
　　“此劫将会映化出古往今来，所有成道之人于渡劫之时的道化之影，涵盖无限之深远……” 
　　元邯也忍不住开口： 
　　“昔年，前代一位真传师兄渡劫之时，道劫竟映出了十纪之前，起源神朝的一尊神侯之影，以一招之差，渡劫失败！” 
　　原来是这么个运气！ 
　　黎渊心中震惊，却又有些恍然。 
　　他之前也听说过类似的说法，只是没想到，这道劫居然涵盖如此之广，而不是他之前以为的，有因果之人来阻道。 
　　“这，的确看运气……” 
　　看着雷劫之中万千道兵的惨烈厮杀，黎渊这才真切明白斗战台中为何能汇聚那般多的修士了。 
　　哪怕是神魔级禀赋，斗战无双之辈，若运气不好，碰到那些绝顶无上级存在的道化身，也会渡劫失败。 
　　“看来，祁师兄的运道不错。” 
　　听到玉还真的声音，黎渊掌驭了五感套，再凝神望去，只见那雷云中心，走出一道紫电交织而成的魁梧身影。 
　　“师姐认得？” 
　　黎渊硬是没看出什么来，只觉那魁梧身影气机庞大而恐怖，却不知是哪位神祇当年身。 
　　“不认得。” 
　　玉还真摇摇头：“正因为不认得，才说运气好，要是出来个一眼就能认出来的，那就没有再看的必要了。” 
　　“倒也是。” 
　　黎渊回过味来，他决定，等之后一定要去藏经阁里看看有没有什么‘古今强者名录’之类的东西。 
　　轰！ 
　　远处雷光再现，旋即那万里雷云瞬间被光芒驱散。 
　　哪怕迭加了五感，黎渊也已看不到那光幕之中的景象了，只能隐约看到一道道法术光芒时灭时明。 
　　不久后，伴随着一声高亢入云的长啸，浑身染血，乱发狂舞的祁运从雷劫中杀出来： 
　　“吾道成矣！” 
　　轰！ 
　　音波回荡间，灿灿青光已然驱散了万里雷云，诸般奇景演化生灭，仙光、霞光遍布万里云天。 
　　继而，在诸多洞玄弟子的注视，恭贺声中，祁运高举法天，消失在穹天之中。 
　　他还要极尽毕生之力，将法界尽可能的推举到最高处。 
　　渡劫功成！ 
　　“恭贺祁师兄渡劫功成！” 
　　洞玄山中，祝贺声不绝于耳，黎渊也遥遥一礼。 
　　(本章完)

第676章 天市垣见闻，欲再拜苍天（二合一）
　　第676章 天市垣见闻，欲再拜苍天（二合一） 
　　七重成道劫、青木化雷阵、青帝长生经、道兵护道、万古道化之身、法界高举、法天…… 
　　竹楼三层，黎渊盘膝入定，回想着方才的见闻，心绪激荡，久久不能平静。 
　　一次观劫，解了他心中诸多疑惑。 
　　为何修士极重斗战，为何要培养道兵，法界、法天，甚至于青帝长生经中的诸多阵法，以及渡劫避灾之法。 
　　无他，道劫难渡。 
　　亲眼见到祁运渡劫，黎渊方才真切明白什么是道劫难渡。 
　　为渡此劫，祁运准备的不可谓不充分，繁多的阵法、列队的道兵，但最后之所以渡劫成功，依着玉还真的说法，居然是因为运道好。 
　　“道兵法宝也好，阵法神通也罢，究其根本，皆为护道法……” 
　　“无怪乎道劫难渡，若运道不好，映出什么惊世神人，那么，便是先天至阳道体的于望仙都可能渡劫失败。” 
　　“洞玄山有渡劫之法万千，渡劫失败未必会死，但多年炼就的法宝、道兵、阵法却不可能留存下来……” 
　　“青帝长生经内的诸般渡劫避灾之法不能忽视……” 
　　…… 
　　回想着方才所见所闻，黎渊一一梳理，思量琢磨，调整着自己的修行规划。 
　　渡劫避灾之法，以及斗战殿堂的重要性陡然拔高一大截，法术修炼，道兵培养也要加大比重。 
　　“此外，要搜罗更多的神兵灵宝！若我渡劫时能有十口道宝掌驭加持，同阶之下，莫说什么起源神侯，即便是神王，也足可碾杀之！” 
　　黎渊觉得掌驭兵刃也是时候需要迭代了。 
　　成道劫还远，此时只是提前筹谋准备，但对于逆反先天，他可太有兴趣了。 
　　“我如今催动掌兵箓无法触及先天禀赋，或许是因为天运玄兵的掌驭效果中，只有小部分能加持天赋？” 
　　“换做专门迭加天赋的灵宝，是否可以触及先天体？” 
　　黎渊心中暗忖，他对于逆反先天所知太少，但无论如何，他都要尝试再说。 
　　起码，先寻一整套能够迭加天赋的掌驭灵宝！ 
　　“炼青帝法力、修持法术、斗战殿堂、寻觅灵宝……这么一算，我要做的事越发多了。” 
　　黎渊只觉充实。 
　　事多怎么了，事多正说明大路在前。 
　　“慢慢来……” 
　　压下心中的躁动，将所得一一梳理后，黎渊意志落于泥丸神境中，凝神感知着喝了那杯悟法茶后的详尽变化。 
　　不止是几门法术接连突破，影魔神功参悟圆满，汪洋之中，那一枚拓印着‘镇狱神通’的神纹之种也有融化的迹象。 
　　一杯悟法茶，能省他数年苦修了！ 
　　“那悟法茶着实是好东西，可惜百年才能喝一杯。” 
　　黎渊立于高处，俯瞰着泥丸神宫。 
　　一望无际的汪洋之中，有着一片孤岛，玄藤树摇晃枝叶，金翅鹏鸟在小憩，显然是那杯悟法茶耗尽了心神。 
　　海波之下，神纹之种明明灭灭。 
　　“炼就青帝法力所需的神纹还差四枚……” 
　　黎渊凝神望去，远离玄藤岛的一片海域中，诸般奇景不住演化，时而青光如水，时而巨木成林，时而闷雷滚滚。 
　　却正是他新入手的几枚上品神纹。 
　　“对了，还有一片养兵地。” 
　　黎渊看向养兵地，相比于玄藤树栖身的大岛，它小的可怜，比之几年前可以说是毫无变化。 
　　“洞玄山的炼宝术更为精妙，不过这养兵地也不能浪费，或许可以用来承载法力神炉……” 
　　黎渊心中琢磨着养兵之地的用处。 
　　对于如今的他而言，得自玄鲸门的炼宝术已算不得精妙，但大多数炼宝术都是需要一处养兵地的。 
　　而且，他如今也不是没有用法。 
　　“嗡~” 
　　黎渊心念一动，玄藤树就轻轻一颤，一根粗大的根须破土而出，甩出一道带着淡淡血色的神纹之气。 
　　“吱~” 
　　那一缕气机挣扎间光影外显，隐隐可见那是一角火山盆地，内中有诸般魔头盘踞，猿魔亦是其中一种。 
　　正是他之前灭杀的那头猿魔。 
　　炼魔之法的精义，黎渊已经初步领悟，但他并无神炉，无法随心炼化，只能通过玄藤树来锤炼一番。 
　　“呼！” 
　　神纹落于养兵地，肉眼可见，那片荒地就增长了一圈，而其中也多了一头暴猿的虚影，正在与牛魔对峙。 
　　“炼魔之法，和炼宝术真是天作之合。” 
　　得浮法道人隔空传法，黎渊对于炼魔术理解已深，只是受限于神炉未成，只能取这一缕神纹。 
　　若是神炉已成，那猿魔的骨肉精血也不会浪费半点。 
　　“神炉有炼宝之能，若有炼就道兵之法，也可用以培养道兵，再搭配这炼魔之法……” 
　　黎渊越想，越觉得那位浮法师兄大方的超乎想象。 
　　不说那门神通镇狱，单单这炼魔之法的价值，怕是也在几个大功以上了。 
　　“天魔界有无尽的修行资粮，哪怕只得一分，也足以我铸就法界的根基了！” 
　　俯瞰着泥丸神境，黎渊心中闪过诸般规划。 
　　神境，是法界的雏形，虽然距离炼就法界还远，但也要提前规划，诸如炼宝、道兵、灵兽之类。 
　　这皆是护道之法。 
　　…… 
　　接下来的一个月，黎渊足不出户，每日炼法聆音，合一圆满后，暂不需要吞吐法力后，他省下不少时间。 
　　多数用来修炼法术，其余时间，则在聆音垂钓。 
　　除了拜入洞玄山的前几天，这三年多里，他几乎没有停止过聆音垂钓，当然绝大多数时候用的是低阶香火。 
　　繁多的聆音和钓物中，时而也能有些收获，比如关于玉还真探索炼魔之地失败的情报，就来源于日常聆音。 
　　这日，他正在喂食白骨人魔，突然心有所感，就见黎一快步而来，躬身通禀： 
　　“主人，您的请柬！” 
　　“嗯。” 
　　黎渊伸手接过，脸上有了笑容： 
　　“祁运师兄回来了。” 
　　依着他原本的计划，见过玉还真之后，就要去天市垣采买炼就青帝法力所需的其他法术，以及觅地举行苍天授箓仪式的。 
　　又停留一个月，自然是要等祁运。 
　　恭贺他炼就法天，顺便，也预定一份六境的玄藤蛇皮。 
　　六境的灵材，价值极高且抢手，他当然要提前打个招呼，事关六重青帝长生经，黎渊自然很是上心。 
　　着黎一持入室弟子令去采买贺礼，黎渊自己则回屋沐浴，换上洞玄法袍，提着贺礼就去了祁运的小洞天。 
　　炼就法天，在任何界域都是大事，足以引发轰动，哪怕在洞玄山，也是如此。 
　　法天境强者，于诸天界域可称一声强者，只待法天映照诸界便可称之为神祇，即便在大罗天中，也能唤一声道人了。 
　　祁运门前颇为热闹，因真传讲法而汇聚的弟子们本就没走，又见证了祁运成道，怎么也是要来祝贺的。 
　　祁运一一接待，一一送走，最后留在他洞天内的，除却黎渊之外，也就只有三个挂名弟子。 
　　“乾王孙、通黑虎、卫玄应。” 
　　明显认真打理过的洞府中，祁运为众人介绍着。 
　　“这位是黎师弟。” 
　　渡劫功成后的祁运颇有几分意气风发，法天初成的气机时而外泄一缕，在洞府内外演化出诸般奇景来。 
　　“黎师弟可不用师兄你介绍。” 
　　乾王孙身着大红法袍，气度森严，显然也是五境中人，闻言却是笑着行了一礼。 
　　“月余前，浮法师兄讲法时，我等便见过黎师弟了。” 
　　说话的是个粗犷大汉，面黑须长，笑声颇为洪亮，拱手回礼：“某家通黑虎。” 
　　“通师兄。” 
　　黎渊自然回礼，心下微动。 
　　在这通黑虎的身上，他感觉到了极度旺盛的气血，这似乎是修持有炼体神通的迹象。 
　　“卫玄应。” 
　　最后那位是个高瘦道人，背负着一口等人高的剑匣。 
　　“卫师兄。” 
　　黎渊余光扫了一眼，并未窥见宝光，显然剑匣上有隔绝内外的藏形法术。 
　　“卫道友素来话少，黎师弟切莫计较。” 
　　等众人见礼之后，祁运笑了笑，一招手，已有侍女鱼贯而入，捧着诸多珍馐佳肴上前，摆了一大桌。 
　　“来，共饮此杯！” 
　　祁运举杯，众人纷纷举杯。 
　　与玉还真的茶宴不同，祁运的酒宴气氛更为热烈，通黑虎、乾王孙又是十分健谈的性子，不多时，几人已是熟络起来。 
　　交谈间，黎渊也知道了四人相交极好，认识已有几百年之久，曾联手探索过诸多诡地，乃至于异度次元，可谓是生死之交。 
　　席间，通黑虎三人问询关于炼就法天之秘，祁运笑着一一回答，对于渡劫的诸多心得倾囊相授。 
　　黎渊多听少说，除了预定了一张六境的玄藤蛇蜕外，多数时间都在默默聆听，将几人的交谈记在心里，只觉收获不小。 
　　“听闻炼就法天后，还有不少劫难，可有需要我等之处？” 
　　乾王孙放下酒杯，此时酒宴已将散了。 
　　“不瞒几位道友，法天初成时，会引得幽境震荡，不少诡地、诡魔都会被吸引，冲击新生的法天。” 
　　祁运叹了口气： 
　　“此番渡劫，我培育多年的道兵几乎全废，阵法损伤也大……” 
　　“师兄也太生分了些，你我之间何须此等言语？” 
　　通黑虎笑着应下。 
　　卫玄应是个沉默寡言的人，此时只是拍了拍剑匣，表示赞同。 
　　“师兄放心，我等必倾力相助。” 
　　乾王孙饮尽杯中酒，又看向稍有些不自在的黎渊： 
　　“黎师弟不必介怀，你入门不过三年许，正是修行之时，此事，交给我等便是。” 
　　“只恨境界浅薄，不能与诸位师兄同行！” 
　　黎渊苦笑一声，举杯赔罪。 
　　众人皆笑。 
　　…… 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　采气台外，云海之间，巨大的舟船轻轻颤动着。 
　　遁天舟十八层中，黎渊盘膝而坐，一手按在中枢铜炉之上，一手取出蕴香鼎往内倾倒香火。 
　　几个呼吸间，烈焰熊熊燃烧，足可融金化铁般的高温充斥了整条遁天舟。 
　　“火候差不多了。” 
　　黎渊掐指一算，发现七百缕香火已足够融兵，当即取出长虹一炁剑，将其投入火炉之中。 
　　旋即凝神催动遁天舟，引动天火三昧印，以烈焰为媒介，开始第三次合兵。 
　　嗡~ 
　　不多时，在烈焰炙烤下，遁天舟的舟体上涌现出极度繁复的神纹，交织流转着覆盖了铜炉以及其中的长虹一炁剑。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊松开手掌，铜炉火焰转小，而内中那似有似无的小洞天变得清晰不少。 
　　“还是十二阶。” 
　　黎渊稍一感应，发现遁天舟仍未晋升，显然第三口玄兵合入其中，也并未产生质变，却也衍生出对应的神禁。 
　　不过他也不失望，十二阶看似与十三阶只差一阶，实则这是灵宝向神宝蜕变的过程。 
　　“极品灵宝，可祭一百零八重器禁，而神宝，则是要于神禁交织中，演化出一方类似法界的小洞天……” 
　　黎渊调息了片刻，旋即抬手按住神炉，再度倾倒香火，这次却需要一千四百缕七阶香火。 
　　接连合兵数次，黎渊对此已是轻车熟路，将神龙须弥棍投入火炉中，不多时，繁复神纹再度涌起。 
　　“咦？” 
　　黎渊心中微动，察觉到了异样。 
　　在他的感应之中，铜炉深处那一方小洞天在剧烈的颤动着，好似已即将孕育成型。 
　　“轰！” 
　　不过片刻时间，伴随着一声巨大颤鸣，黎渊再睁眼，宝光交织，于他眼底交织成影。 
　　【遁天舟（十三阶）】 
　　“晋为神宝了！” 
　　黎渊心中一喜，凝神感知。 
　　【……裂海星核为基，融诸般玄兵神禁，因沾染有八方庙的气息……隐有晋升道宝之资！】 
　　【掌驭条件一：无】（玄兵之灵已认主） 
　　【掌地煞神禁】 
　　【掌驭条件二：上等法力三十六道】 
　　【掌天罡神禁】 
　　【可容地煞神禁十二，天罡神禁六】 
　　【当前器禁：九重】 
　　…… 
　　诸般讯息在眼底流转。 
　　相比于十二阶时，此刻遁天舟所容纳的神禁数有所增长，但也不过是将长虹一炁剑、神龙须弥棍的掌驭效果融入其中。 
　　若只是如此，也不过节省了他两个掌驭兵刃位。 
　　最大的变化，是其中的小洞天！ 
　　“呜~” 
　　黎渊心念一动，四周光影已然变幻多次，眨眼间，他已迈入了火炉之中那刚孕育成形的小洞天。 
　　这洞天灰蒙蒙一片，仅有的光亮来自于外面的火炉，其占地很小，方圆不到百里，目之所及，荒凉无比，无山无水，只有一片焦土。 
　　“这洞天……” 
　　黎渊察觉到了异样。 
　　这方小洞天和他在洞玄山的弟子居不一样，承载着此方小洞天的，赫然正是包涵遁天舟在内的五口玄兵！ 
　　身为遁天舟主，他稍一凝神，就可以感知到五口玄兵的气息，于这片焦土之下，他甚至看到了神禁在流转。 
　　神禁流转，演化洞天。 
　　“已很有几分法界的味道了。” 
　　黎渊想起了玄道子的紫云辇，其内蕴含的小洞天应该也是此类，只是更大更完善，不过本质是一样的。 
　　“此处，可以圈养灵兽、道兵，甚至可以种植灵田，几乎可以当做一方小型法界了！” 
　　黎渊心下满意。 
　　道兵不同于法宝，是无法收入掌兵空间内的，放入神境的话则要消耗法力，数量少还好说，若是数量多了，携带颇不方便。 
　　但有了这方小洞天，便是几千几万道兵也装得下。 
　　“可惜，神宝祭炼更难，以我如今的法力，若想祭炼遁天舟，莫说修行了，不跌境界就算好的。” 
　　退出小洞天，回到采气台，黎渊招手间收回遁天舟。 
　　因为掌兵箓的存在，任何灵宝于他而言，都有两种用法，其一是正常催动，其二则可以掌驭加持。 
　　这三年里，他尝试了多次，掌兵箓的加持，可以让他驱动灵宝内的诸般神禁加持于自身，但论及威力，却不如以法力正常催动来的大。 
　　以遁天舟为例，哪怕只有九重法禁，其遁速比之九烟罗还是要快的多，但掌驭加持于自身的话，挪移之速却只能和九烟罗持平。 
　　但掌驭不需要耗费法力！ 
　　“该去天市垣了。” 
　　收起遁天舟，黎渊轻转着掌中的人魔骨链，自觉只要不碰到五境修士，强催神宝级的遁天舟，都能从容退走。 
　　…… 
　　洞玄山的域门区宏伟大气。 
　　迈步走入此间的黎渊，瞬间就被吸引了。 
　　占地巨大的洞天中，无山无水，只有一座巨大的白玉石台，无尽神纹于石台中流转交织，让他有种无法撼动之感。 
　　“这么大？” 
　　黎渊穷极目力，只觉这石台之大，犹如一方宽广无垠的大陆，其上拱门如林，或大或小，气机森严。 
　　“来人止步！” 
　　好似虚空中霹雳炸响。 
　　黎渊抬头，不由得呼吸一滞，只见天幕中神光流转，勾勒出一副巨大人面，威严且强大。 
　　这就是玄极道兵吗？ 
　　黎渊心中浮现出关于玄极道兵的情报，却也不敢怠慢，取出弟子令，拱手行礼： 
　　“入室弟子黎渊，欲往天市垣。” 
　　“可！” 
　　惊雷也似的声音炸响的同时，黎渊只觉眼前一黑，再睁眼时，四周景象已然大变，仍有域门林立，却已不在洞玄山中了。 
　　“这就到了？” 
　　黎渊环顾四周。 
　　这是一处巨大的广场，一座座高大的域门耸立于此，一座座的楼船，飞舟，异兽或起或落，人流极盛。 
　　广场外，就是一条条宽广大道，向着四面八方纵横延伸。 
　　而道路两旁，则是或高或矮的楼宇鳞次栉比，一眼望去看不到尽头。 
　　喧嚣的人声扑面而来。 
　　黎渊恍惚间，有种重回人世之感。 
　　广场内外，有人徒步而行，有人乘坐车辇，有人骑乘异兽…… 
　　黎渊行于其中丝毫不显眼，他的眼底，更是交织出一片又一片的光影，皆是来往行人身上的法宝光芒。 
　　虽多数都只是法宝层级，但其中也很是有些品质不俗的灵宝，让他有种坠入宝山之感。 
　　“风神城！” 
　　刚出广场，黎渊就看到了一块巨大的石碑，其上罗列着入城规矩，一条一条，十分详尽。 
　　“衣食住行都涵盖在内，倒是秩序森严，难怪这么热闹。” 
　　黎渊驻足片刻，将所有规矩看了一遍，这才走入城中。 
　　风神城占地极大，内中建筑多样，或精巧或粗犷，多是人族，也有不少异族。 
　　天市垣号称群星汇聚之地，其内种族繁多，汇聚着来自于诸多星辰，乃至于其他界域的天材地宝。 
　　其名天市，顾名思义，即诸天界域交汇之市场。 
　　“物美价廉啊！” 
　　黎渊眼神很亮，虽然克制着购买欲，一条长街走过，却还是买了不少独特的天材地宝，树种之类。 
　　怀揣二百余小功，在洞玄山中属于囊中极羞涩的黎道爷，在此处，就是怀揣两个多亿元币的大户。 
　　“论及品质不如洞玄山，但种类更多，而且便宜，善功不愧是顶级货币。” 
　　把玩着一枚玉色树种，黎渊强压下购买的欲望，依着入城时石碑上地图所示，来到了一处占地颇大的店铺之前。 
　　这店铺外雾气缭绕，隐雾气流转间现出三重飞檐，青铜铸就的檐角悬着七枚风铃，有人靠近，则风铃晃动。 
　　几个小厮走出店铺，含笑招呼。 
　　“欢迎客人光临太虚阁，不知您需要采买何物？” 
　　太虚阁内别有洞天，从外看已是很大，内部却还要大上数百倍，各类物品琳琅满目，黎渊都看得眼缭乱。 
　　“有无清单？” 
　　黎渊问了一句。 
　　“自然是有的！” 
　　那小厮已从怀里取出一本薄册，笑着介绍： 
　　“客人，我太虚阁连通诸界域，无论是灵丹、灵宝、法术秘籍，还是道兵、灵傀、阵旗……一应俱全。” 
　　“嗯。” 
　　黎渊翻了翻那册子，各类灵物应有尽有，当然，价格比之其他地方也昂贵不少。 
　　他随意翻了翻，就看到不少感兴趣的东西。 
　　“我要买这几种神纹。” 
　　不多时，黎渊将册子递给小厮，他此来就是为了采买神纹的，不过他并非只买了自己所需的四种，还买了一些冥渊经、影魔神功、炼宝术所需的神纹。 
　　上品神纹？ 
　　那小厮微微一惊，看向黎渊的眼神就有些敬畏。 
　　上品神纹价格极高，会采买此类神纹者，要么是要炼上品法力，要么就在炼一门极上等的法术，或者神通。 
　　无论哪一种，于他而言，这都是大人物。 
　　“客人稍等。” 
　　小厮匆匆离开。 
　　不多时，一个稍显富态的老者迈步而来，笑着拱手： 
　　“老朽王秉，乃此间太虚阁的主事之一，不知贵客如何称呼？” 
　　“黎。” 
　　黎渊言简意赅。 
　　“黎道友所需之物，老朽已遣人去取，还请您上楼稍候？” 
　　王秉颇为客气，请黎渊上楼。 
　　“不必了。” 
　　黎渊摆摆手：“你自遣人去取便是，我在此间逛一逛。” 
　　太虚阁乃是横跨诸界域的大势力，此处虽为分阁，内中却也不乏好物，既然来了，他自然是要逛一逛的。 
　　“那，就不打扰贵客了。” 
　　王秉心下猜测着这道人的身份，笑着拱手离去。 
　　‘这老头估摸在猜测我的身份了。’ 
　　黎渊瞥他一眼，却也不甚在意。 
　　太虚阁搜罗情报再正常不过了，诸如太虚万象中的情报，大多都是太虚阁整理的。 
　　…… 
　　黎渊在太虚阁里转悠了两个时辰，多处柜台都走了一遍，自觉对于此间货物的熟悉程度已经远超那王秉。 
　　其间，他也没少看到好东西。 
　　培养玄藤树的上等灵种，星外异兽‘万蛊蛇蜕’，品质上等的道兵、极品灵宝，源自其他异度次元的一些古籍等等之类。 
　　但最后，他只买下了一口上等灵宝。 
　　【玄感气葫（十一阶）】 
　　【……万法楼天工‘奇因’以一缕玄黄气为基，采诸般霞气而成之上品灵宝……】 
　　【掌驭条件：下品法力七十二道】 
　　【可掌诸禁】 
　　【可祭器禁：八十一重】 
　　【当前器禁：六重】 
　　【掌驭效果： 
　　十一阶：玄黄蜕身】 
　　【玄黄蜕身：玄黄气，万物母，以气养身，可壮禀赋】 
　　玄感葫芦价格不高，因为其只有三种神禁，器禁也只有可怜的六重，显然许久没人以法力温养过。 
　　但这掌驭效果却正是黎渊所需要的。 
　　“类似的灵宝，太虚阁里还有三四口，但那都是极品灵宝，甚至效果最好那口还是此间镇阁之宝……” 
　　“太贵了。” 
　　把玩着玄感葫芦，黎渊心下叹气，觉得两亿元币还是太少了。 
　　“客人，您要的神纹。” 
　　这时，那小厮快步而来，将盛放神纹的玉瓶递给黎渊，检查无误后，黎渊十分爽快的付钱走人。 
　　临走时，他顺便又买了几颗通识球。 
　　…… 
　　“黎姓，人族，禀赋至少六阶，应拜入圣地级宗门以上……” 
　　“嗯，二境圆满，修中品法力……” 
　　“天市垣生人……” 
　　太虚阁二楼，王秉沉浸在太虚万象之中，尝试着不断穷索着。 
　　突然，在某次穷索后，他的眼皮一颤： 
　　【根据诸界域通识法，部分搜索结果不予显示】 
　　…… 
　　…… 
　　离开太虚阁后，黎渊略微思量后，选择离开风神城。 
　　无他，风神城半在现世，半在幽境，而幽境那一半，正是风神一族老祖的法天道场。 
　　事关苍天授箓，他觉得还是稳妥些好。 
　　(本章完)

第677章 三宝，第四箓
　　第677章 三宝，第四箓 
　　风神城并无城墙。 
　　沿着任何一条城中大道都可以出城，黎渊沿街缓行，路过那些有阵禁隔绝内外的店铺时，也会进去看一看。 
　　风神城虽非天市垣五大主城，但到底也在仙城之列，城中大小店铺里不乏些颇为珍稀罕见的灵物，灵宝。 
　　如太虚分阁这样的大势力店铺里，甚至有神宝作为镇店之宝，虽然并非上品，但也价值连城。 
　　道兵、法宝、灵丹、飞舟、神纹、异兽、灵傀、功法秘籍…… 
　　出城的路上，黎渊连逛了多家店铺，虽然没买几件，但自觉眼界开阔不少。 
　　“风神族，天市垣大族，也是自起源神朝传承下来的大族，其老祖成道于一纪之前，似与毒龙神是同辈之人……” 
　　黎渊还分出一分心思在通识球，不时于太虚万象中穷索一二，待得出城时，他对这座仙城已颇有几分了解。 
　　风神城，于穹天高处俯瞰的话，就好似一个巨大的同心圆，圈中套圈，圈中又有圈，而仙城外，又有诸多城池拱卫。 
　　“小母龙见识还是浅薄了些，不过有些认知却也对。” 
　　黎渊抬头。 
　　天市垣是一座汇聚了群星光辉的大陆，哪怕大白天也能看到透过云海落下的星辉，以及沿着星辉往来于天市垣与诸多星辰间的修士。 
　　黎渊更换了掌驭，凭借着五感套的加持。 
　　隐隐间，隐隐间可以看到，那源自于群星，遍布天幕的星光中，有着森严的神禁。 
　　那一道道星辉，即是星辰的光芒，也是连同天市垣与诸星域间的‘星轨’，又是一张纵横交错，笼罩着天市垣的巨大神阵。 
　　“衡天秤吗？” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　天市垣未必只有三件道宝，但最为诸界域所知的，必然是太虚神境、衡天秤，以及群星幡。 
　　其中，太虚神镜不必说，那是太虚幻境的主体，名动诸界域，衡天秤则有丈量天地，纵横无矩之能。 
　　正是因为这衡天秤的存在，天市垣才有‘天市’之城，域门虽好，但终归太贵，无法普及到所有修士。 
　　而那群星幡则有接引群星之能，其立于天市垣上，则寰宇星海之中的诸般无主星辰，便会缓缓被其吸引。 
　　最终融入天市垣。 
　　起源纪末，天市垣位列三垣界域之末，起源边疆之地，前后不过一二纪，如今却已隐隐盖过了紫薇垣。 
　　就是因为神风侯，以及这三大道宝。 
　　“道宝。” 
　　黎渊心中念叨两句，忍不住瞥了一眼掌兵空间中的神葬棺，这口青铜古棺非但是道宝，且隐隐已有几分上品道宝的气象。 
　　但他入手多年也用不了…… 
　　【掌驭条件：混沌圣体、起源神胎、圣极法相】 
　　“这掌驭条件……” 
　　只瞥了一眼，黎渊就觉无语。 
　　当年他就觉得这三个条件极其夸张离谱，如今再看，越发觉得恐怖了。 
　　“混沌圣体只怕是先天道体中的一类，而那起源神胎，估摸就是起源神族中的先天道体，而那圣极法相……” 
　　黎渊这几年看的书很多，其中也有关于‘法相’的。 
　　昔年小母龙说，神宫大成，灵相即法相，对也不对，神宫大成只是凝练法相的基础，炼就法环，灵相才是法相。 
　　法相有五阶，凡、灵、天、神、圣。 
　　想要凝练圣极阶的法相，必然要炼就九景金丹，九相法环，这即便在洞玄山中也是极少见的。 
　　据他所知，当代入室弟子中，炼就圣级阶法相者，只有于望仙一人而已。 
　　风神城外，城池众多，黎渊也寻了两座转了转，直到天色黯淡下来，方才回看风神城： 
　　“我转悠这么久也没人跟着，看来风神城的商家素质都挺高啊。” 
　　也不知是惋惜还是失望，黎渊也没多做逗留，身形一闪已消失在夜色之中，十三阶的遁天舟，哪怕不用法力催使，一个挪移也有万里之遥。 
　　照例，黎渊寻了处隐蔽的洞穴，封闭洞口，催动青帝衍，并未察觉异样后，这才在黑暗之中摆出祭坛，并取出一应神兽血。 
　　“第三次受箓时，我用的是极品灵兽血，论及品阶，勉强算是一境，按说，二境五牲肉应该能满足第四次受箓吧？” 
　　黎渊轻拍法袍，荡去身上的灰尘，心下思忖着，还是取出二境五牲血肉来，准备先试试二境的。 
　　这倒不是他小气，而是这次用了三境，祖师爷养成习惯，下次再跳一境，岂不是要用到五境的五牲血肉？ 
　　“呼！” 
　　黎渊凝神静气，将仪式所需之祭坛摆放整齐。 
　　相比于最初的简陋，他如今所用之祭坛、灵香无不是个中上品。 
　　他又思忖了一番，觉得前后无差，这才按着仪式方位洒下凑齐全的二境五牲之血。 
　　“嗡~” 
　　黑暗之中，五种灵兽的血液光芒交映生辉，不但没有血腥味，甚至有种淡淡的清香。 
　　血气蒸腾，隐隐间，似有灵兽生前之影显化，于黑暗之中发出低沉的嘶吼声。 
　　“祖师爷保佑！” 
　　长出一口气，压下心中的躁动，黎渊踱步走四方，心中，口中同时诵念祷文。 
　　最后长长一拜： 
　　“弟子黎渊，拜求苍天授箓！” 
　　轰！ 
　　黎渊感觉到无形的气机陡起，黑暗之中神光大放，五种灵兽之影冲天而起。 
　　“糟……” 
　　见到这一幕，黎渊心头就是一跳，果然，五兽之影奔腾几个刹那，已经消散在虚空之中。 
　　“二境都不受了，祖师爷居然开始挑食了……” 
　　见此，黎渊心下一叹，却也没耽搁时间。 
　　先是收拾了一下地面，确保没有丝毫血气残留后，这才取出买下的五坛三境灵兽血肉。 
　　“三境总得成吧？” 
　　黎渊心里突然有些忐忑，生怕祖师爷还不受，但很快他已收敛心思，长出一口浊气后，再度行祭。 
　　“弟子黎渊，拜求苍天授箓！” 
　　黎渊长身一拜。 
　　呜~ 
　　山洞中一片死寂，落针可闻。 
　　黎渊见此心中却是一缓，依着前三次的经验，这次应该是成了。 
　　轰！ 
　　果不其然，熟悉的巨响如期而至，如万千雷鸣同时在魂灵深处炸响。 
　　哪怕是早有准备，黎渊仍是不由得眼前一黑，但也仅此而已，有了神境作为缓冲，再不会如之前那样，被这一声巨响震个半死。 
　　但神境中却是海浪滔天，雷鸣滚滚，玄藤岛几乎被海浪淹没，金翅鹏鸟化为巨鲲，极力平复着泥丸神境。 
　　“吼！” 
　　“哞！” 
　　下一刹，山洞之中有五色光芒亮起。 
　　洒落在地的五牲血燃烧沸腾，化为实质般的五大灵兽低吼，长鸣着冲天而起，消失在黑沉沉的山体之中。 
　　“成了！” 
　　黎渊长舒一口气，抬手将祭坛以及一应杂物收起，身形一转，消失在虚空之中。 
　　接连挪移多次，确定无人察觉后，黎渊方才重新找了一处山洞，于内静坐入定，进入掌兵空间。 
　　灰色石台的扩张已然平息，只隐隐还有些微动荡。 
　　黎渊抬眼一扫，目光已落在宛如广场的石台边缘，那里，多出一方淡紫色的长长木台。 
　　“像是一张床……” 
　　黎渊心下转念，凝神感知。 
　　【四次授箓：掌梦箓】 
　　【黎渊：十阶掌兵主、八阶掌音主、七阶掌劫主、掌梦主】 
　　【掌梦箓】 
　　【已开启：养神床】 
　　“……” 
　　还真是一张床！ 
　　“锻兵台、人劫台、聆音木箓、养神床……” 
　　黎渊下意识扫过石台上的诸般奇物，忍不住心中腹诽，这石台原本难道是一尊铁匠的隐居之地不成？ 
　　“养身床……” 
　　心中腹诽，但黎渊对于自己这第四箓还是颇有些期待的，而且，这第四箓明显不同于前三箓。 
　　甚至没有等阶之分！ 
　　黎渊走到那紫色木床前，心念一动，已感知到了源自掌梦箓的残碎讯息。 
　　“一枕黄粱入芥尘……神游大千……浮生逆……星天证道真……” 
　　讯息稀碎，哪怕黎渊有五感套的加持，也只断断续续听到了这么几句，倒是掌梦箓十分清晰： 
　　【掌梦箓】 
　　【天梦：0】 
　　【已开启：养神床】 
　　“入梦……” 
　　感受着源自掌梦箓的讯息，黎渊越发觉得这第四箓特殊。 
　　但一时之间硬是没想到入梦能有什么用，再度凝神感知，隐约又听到一句： 
　　“天亦有梦，入梦可观天……入梦需媒介……养神为床，黄粱做枕……” 
　　“就不能直白点……” 
　　黎渊心中叹气，却已大抵知晓这第四箓的作用了。 
　　“只是，这入梦，貌似比人劫台还没用啊……那天梦又是什么？需要媒介，入天之梦？” 
　　黎渊皱着眉，这第四箓让他有些失望，看起来用处不大不说，还需要媒介才能动用。 
　　而且，他隐隐有些熟悉感…… 
　　“入梦，貌似那梦魇九头蛇就有入人梦魇之能？” 
　　黎渊心中一震，下意识的感应泥丸神境。 
　　短暂的动荡之后，神境已归于平静，只是玄藤岛上处处都是水坑，玄藤树轻轻抖落枝叶上的水滴。 
　　大树下，原本庞大的梦魇九头蛇蜕已缩水大半。 
　　“这玩意算不算媒介？” 
　　黎渊只一动念，已将那梦魇九头蛇蜕挪移到养神床前，只见木床上微光一闪，旋即又归于平静。 
　　【噩兽残蜕，不足以为媒介】 
　　“噩兽？” 
　　黎渊若有所思，将蛇蜕丢回神境，一招手，取来一口蕴香鼎，其中一缕紫色的气机缓缓流动，给人一种颇为邪异之感。 
　　【梦魇之力，可为媒介！】 
　　养神床上紫光一闪，蕴香鼎中那一缕梦魇之力已然消失不见。 
　　【当前天梦数：1】 
　　“梦魇之力算是媒介吗？” 
　　黎渊没有贸然尝试，而是将掌兵石台中，他这么多年搜罗的兵刃、物品一一搬来养神床前。 
　　但这次，后者压根就连丝毫波动也无，显然对媒介要求极严苛。 
　　“这床未必只认梦魇之力，只是我并没有和这梦魇之力同阶的东西……” 
　　黎渊心中有些凝重。 
　　他这一缕梦魇之力，可是疑似来自于传说中那头梦魇九头蛇始祖，品阶必然极高！ 
　　“天梦。” 
　　养神床的用法很简单，只需要躺在其上就可以，但黎渊看着那一抹似有似无的紫色，只觉颇为心悸： 
　　“该不会是入梦那梦魇九头蛇始祖吧？” 
　　养神床自然没有回答，只是静静的躺在石台边缘，淡淡的紫光时明时灭，有种说不出的邪异之感。 
　　“亏大发了！” 
　　山洞中，黎渊忍不住叹了口气。 
　　这第四箓十分特殊，但他着实不太敢用，要是真入梦了那九头蛇始祖，他怕自己没命回来。 
　　至于其他可能性也有，但他不敢赌。 
　　可要是让他当这第四箓不存在吧，他又不甘心。 
　　“或许等练成影魔神功了，可以去试试？第二元神入梦，即便危险，也应该影响不到我吧？” 
　　黎渊思维发散，想着种种可能。 
　　最后，他觉得，这入梦必须要慎重。 
　　不但要以第二元神法入梦，届时自己最好待在洞玄山，要是能去清幽竹林蹭一觉那就更稳妥了。 
　　“条件苛刻，又这般危险，按常理来说，这入梦一次的收获应该极其之巨大才是……” 
　　黎渊受箓多年，对于掌梦箓多少是有些猜测的。 
　　“回山吧。” 
　　良久后，黎渊压下繁杂的思绪，身形一转，消失在虚空之中。 
　　修行多年的如今，他对于掌箓仍十分重视，但终归不是那个除了掌兵箓一无所有的锻兵铺学徒了。 
　　一时动用不得这第四箓，也不影响他修行炼法，破境升阶。 
　　…… 
　　…… 
　　翌日一早，黎渊已经回到了洞玄山。 
　　经玄极道兵验明正身后，他带着干瘪的钱袋子回了自家小洞天，临走前，他还是没忍住，买下一件他之前看中的灵宝。 
　　【青幽小雷龙（十一阶）】 
　　这件灵宝与玄感气葫的掌驭效果差不多，也有迭加禀赋之能，只是除此之外，这小雷龙还有六种神禁，故而价格颇高。 
　　而拿下这两件灵宝后，再经域门传送回来，黎渊身上的这点善功也就不剩什么了。 
　　他索性回来后，寻王景一师兄换成了七阶香火。 
　　“等炼就青帝法力后，就可以再入斗战殿堂了。” 
　　将换来的香火收起来，黎渊回了自家小洞天。 
　　(本章完)

第678章 名动天市垣，炼就青帝法（二合一）
　　第678章 名动天市垣，炼就青帝法（二合一） 
　　小院中，小耗子还在勤恳修行。 
　　黎一则准备着灵膳。 
　　竹楼三层，黎渊把玩着青幽小雷龙，心中则梳理着此去天市垣的见闻，主要是那几件有助于迭加禀赋的灵宝，以及来自于异度次元的古卷。 
　　“风神城已有颇多收获，天市垣五大主城的好东西只会更多，但，需要很多钱。” 
　　黎渊取出通识球，一边与灵枢童子交谈，一边打开了斗战殿堂。 
　　以二境之身，杀进斗战榜前五百的好处极大，前后几天时间，已赚了接近两个小功，且还在缓慢增长。 
　　同时，黎渊于神境中时不时就会涌出几缕香火，虽然品阶不高，但足以支撑他日常聆音了。 
　　“斗战榜五百名其实已经很高了，若非我保持着全胜的战绩，只怕千胜都未必能排到五百名。” 
　　黎渊翻看着斗战星榜。 
　　前五百名里，清一色的三境修士，且都不是寻常之辈，动辄都是五六阶的斗战者，不是大族出身，就是圣地洞天门人。 
　　黎道爷对于自己的认知是很清晰的，哪怕他炼就鲲鹏法，几门法术也都有些火候，但比之同列榜中之人，还是有所不如的。 
　　天市垣有仙城九十三座，修士何止亿万，能够杀进前五百的，可没有一个是泛泛之辈。 
　　他一眼扫过，排在他前后的，都是起码盖世级禀赋的神宫境强人，少则三重天，多的甚至有六重天！ 
　　放眼诸界域的宗门圣地，也绝对是精锐中的精锐！ 
　　“稳妥起见，还是等炼就青帝法力，甚至铸就神炉之后再进斗战台。” 
　　黎渊心中规划着，虽然囊中羞涩，却也不会盲目行事，稳扎稳打，才能攥取最大的收益。 
　　他翻看着观战区。 
　　发现那风修齐还颇有些头脑，把‘疑似外界域神魔级天骄于天市垣斗战榜全战全胜’的名头，炒得火热。 
　　“是个人才啊。” 
　　黎渊想了想，打开访友界面，其中一角不住闪烁着。 
　　自他杀进斗战榜前五百后，就有大量的人通过对战记录来加他好友，他翻了一会儿，看到了风修齐的申请。 
　　发现他正在留影，心下好奇，就点了进去。 
　　…… 
　　风神城，一处清幽小院。 
　　“细观这位八万里道友的战绩，从百战百胜到千战千胜，其对于法术运用，战机把控极具天赋，甚至接连越阶而全胜！” 
　　“斗战台中越阶之战并不少见？不不不，诸位道友错了，这位八万里道友最可怖的，不是他的全胜战绩，而是他的进步速度！” 
　　小院中，光影交织，风修齐舌战群修，神念跳动剧烈，几乎要碰撞出火来了。 
　　“……” 
　　点进留影的黎渊眼皮一跳，对这种过于露骨的吹捧，饶是以他的脸皮，多少也觉得有些怪怪的。 
　　不过，在感知到神境中又有香火自虚空中渗出后，又觉得不是不能接受。 
　　“诸位请看。” 
　　风修齐打开了八万里的对战榜： 
　　“这是八万里道友进入斗战台的第一战，他的对手是狱族的狱中天……” 
　　“可以看出，此时的八万里道友还未炼就法力，甚至连一门法术都没有，可见是初初入道，但仅凭武功，就能碾杀狱中天！” 
　　风修齐为观影之人剖析讲解着，余光扫过那不住跳动的观影人数，心中颇为兴奋。 
　　他又点开一段观战留影，正是他自己当年那一战。 
　　“此时的时间，是六年前，而他再度出现，是三年前，此次，他已三元合一，炼就了中品法力，疑似金翅大鹏鸟灵相，以及起码四门法术！” 
　　“短短三年！” 
　　风修齐不是佯装，哪怕他不是第一次剖析，仍觉震惊： 
　　“诸位道友也是从一境走来的，三年时间，突破合一境，上等灵相，中品法力，四门一看便不俗的法术…… 
　　这是何等恐怖的修行速度？” 
　　“哗~” 
　　黎渊听到了水声，他神境中诞生的香火瞬间激增数倍，可见经由风修齐剖析之后，观影的修士们情绪变化剧烈。 
　　“而这，仅仅是个开始。” 
　　感受着留影中不住激增的观看人数，风修齐动力十足，他很清楚，相比于全战全胜，剖析修行进境更能吸引人。 
　　无他，千战全胜，斗战榜上大有人在，而二境圆满的境界也着实不高。 
　　但这修行速度就不一样了。 
　　这是绝对的顶级修炼速度，至少那位天星级禀赋的族兄风无定，修行速度就远不如这位八万里。 
　　遑论这些观影修士？ 
　　心中动念，他再度点开一段对战。 
　　“两年！” 
　　“两年而已，合一圆满，四门法术皆修炼到三十重以上，这样的进境，哪怕是星榜前列那几位，只怕也有所不及！” 
　　黎渊认出，这正是自己与一位三境修士的对战。 
　　光影中，自己挪移纵横，四门法术行云流水，大鹏振翅如金虹，二阶之身逆伐三阶，虽非摧枯拉朽却也是行云流水，颇见高光。 
　　“此人很懂留影啊。” 
　　黎渊啧啧称奇，只觉这风修齐着实是个人才，经他这么一讲解，他自己都觉得自己颇有几分过江猛龙之感。 
　　“不过，打着外域天骄的名头，估摸会有些麻烦……” 
　　瞥了一眼留影中来自于其他观影修士的激烈评论，黎渊不难猜到这一点，但却也不甚在意。 
　　鼓吹外域修士的是风修齐，疑似外域修士的，是身材昂藏，改头换面的‘八万里’。 
　　和他黎道爷有什么关系？ 
　　“六年啊！” 
　　光影中，风修齐唏嘘长叹： 
　　“风某禀赋平平，几番改易也只有三阶，三百年苦苦修持也不过堪堪合一大成，相距圆满尚有不断距离……” 
　　高手啊！ 
　　黎渊眼神一亮。 
　　风修齐这一声长叹，他神境中涌出的香火暴增了十倍之多，还在节节攀升。 
　　“嗯？” 
　　风修齐眼尖，发现观影人数突然下降，心中暗道不好，怕是这番对比伤到不少观影道友的心，忙轻咳一声： 
　　“若风某所料不差，这位八万里道友下次再出现，应该已是三境修士了，或许炼就上品法力也未可知！” 
　　三境？ 
　　上品法力？ 
　　留影中的评论瞬间暴涨，风修齐正欲说话，突然眸光一凝。 
　　“区区二境，也敢妄言上品法力？” 
　　这条评论一出，观影的诸多修士都是一静，而风修齐脸色也是一变。 
　　“朝玄龙！” 
　　黎渊眸光微动，认出了这评论之人。 
　　毒龙学府，青脉真传弟子，斗战星榜排名二十一的六阶斗战者，天星级禀赋的神宫七重天修士！ 
　　“不过一二境之修，算什么过江龙？” 
　　“我等他三境。” 
　　留下这么一条评论，朝玄龙退出观影。 
　　“朝玄龙这是在邀战吗？” 
　　“说得好！区区二境小修，也敢称过江龙？哈哈哈，此人的全胜怕是要终结了！” 
　　“影主居然吸引了朝玄龙观影？这岂不是说，哪怕是星榜前列的高手，也在关注那八万里？” 
　　“这影主言语虽有夸大，但入道六年已然合一圆满却不是假的，这必然是神魔级禀赋的天骄！” 
　　观影的诸多修士瞬间沸腾起来，各种神念留言，观影人数也随之暴涨。 
　　‘毒龙真传的气量就这么小吗？’ 
　　风修齐却是暗暗叫苦，心中发虚，怎么也没想到居然会引来斗战榜前列的天骄观战。 
　　“嗡~” 
　　突然，他听到通识球中传来一声轻颤，下意识看了一眼，眸子顿时瞪大： 
　　“八，八万里！” 
　　完了！ 
　　他也在观影！ 
　　风修齐心惊胆战，小心翼翼的打开访友，就看到了八万里的神念留言： 
　　“让他等着。” 
　　“？！” 
　　这是要迎战？！ 
　　风修齐先是一怔，旋即心中大喜，身为积年的留影主，他感受到了泼天的富贵向着自己扑面而来！ 
　　…… 
　　“哗~” 
　　“哗~” 
　　神境中，水声迅疾。 
　　黎渊立于玄藤树上，默运拜神法，只觉虚空之中涟漪扩散，一缕缕的香火以肉眼可见的速度涌现，并没入他准备好的蕴香鼎中。 
　　“斗战榜前列的名气是真大啊。” 
　　感受着香火如水般狂涌，黎渊颇觉欣喜，这要是赢了朝玄龙，岂非是一场媲美凤凰儿等人的成名战？ 
　　想想数百上千万修士观战的巨大收获，黎渊只觉心动不已。 
　　“说不得，采买灵宝的钱，就落在这一战上了！” 
　　压下心中思绪，黎渊凝神催动灵相炼法，自己则退出神境，打开通识球，准备搜罗关于朝玄龙的情报。 
　　同时，他感觉到观战区在剧烈跳动，有大量修士在观看自己与他人对战，元币随之激增！ 
　　黎渊点进观战区，发现观看自己对战的人数大涨，而观看朝玄龙对战的人数更是暴涨几倍。 
　　“这姓朝的……” 
　　黎渊反应过来。 
　　太虚神境开辟已十多万年，诸界域修士对于其中规则只怕也早已研究透彻，这朝玄龙压根不是故意挑衅，而是准备踩他赚一波元火。 
　　“聪明人啊。” 
　　黎渊微微眯眼，倒也不恼。 
　　毕竟他的名气远远不如后者，谁占便宜还未可知。 
　　“神宫七重天吗？” 
　　黎渊开始搜罗朝玄龙的情报。 
　　凭借着洞玄山入室弟子的权限，不多时，朝玄龙的详尽情报已经呈现在他的面前。 
　　【……朝玄龙，毒龙学府，青脉真传，天星级禀赋，神宫七重天，若至四境，便可为青脉道子……】 
　　【……修‘青木雷龙’根本法，炼就‘青龙法力’，内蕴地煞二十四禁、天罡十二禁，诸禁如下…… 
　　相传其人欲兼修‘赤龙法力’‘白龙法力’……】 
　　【……精擅五龙乱法在内，十八门法术，其中，五龙乱法已修持至八十一重法禁，修有七大灵相‘青木’‘雷龙’‘毒龙’‘赤龙’……】 
　　【……其人心存莫大野望，知所修青龙法力非真上品法力，欲集五龙法力于一身，冲击神宫九重天，并推动禀赋至神魔级……】 
　　【……其修行一百二十年，经十一次斗战榜，总对战次数九万七千战，胜八万九千余战，最高曾名列斗战星榜二十一名……】 
　　…… 
　　洋洋洒洒数百条，从所修根本法到诸多法术，从法术重级到所修之灵相，从神境到斗战殿堂中的战绩……详尽无比。 
　　“这太虚神境……” 
　　黎渊心下暗惊，很快沉浸在朝玄龙的情报之中。 
　　…… 
　　…… 
　　毒龙城。 
　　天市垣五大主城之一，毒龙学府之所在，汇聚着亿万修士，极尽繁华。 
　　于极远处眺望，可以看到一道道星辉贯穿云海落入毒龙城，内外更是不知有多少飞舟、异兽来来往往。 
　　毒龙学府，坐落于此城东南处，占地颇为不小，内中非但有群山绵延，更有一道道大江横流。 
　　其中一条大江滚滚东流，穿群山而过，一处小院，坐落于大江之畔。 
　　水汽弥漫间，有一凉亭，一青年盘膝而坐，青衫随风而动，于雾气朦胧中好似随时都要乘风归去的仙人。 
　　他身形挺拔，身上别无杂物，只有一口古剑横在膝前，他把玩着通识球，眼底光影交织。 
　　“就只有千次对战？八万里，看来是个假名，不过，六年合一圆满，这个进境委实有些惊人……” 
　　朝玄龙微微皱眉。 
　　他自问禀赋不差于人，但昔年从入道至合一圆满，也用了五十多年的时间，此人居然比他快了将近十倍…… 
　　“外域天骄吗？” 
　　朝玄龙心中思量，越发觉得这是个好机会。 
　　以他的境界，无论是否能炼就五龙法力，下一次斗战榜开启，也必然要晋升四境，届时无论如何，也是无法登上月榜前列的。 
　　如此，晋升前赚足修行资粮，就至关重要了。 
　　“距离结榜还有三年多的时间，希望他能爬的高点……” 
　　朝玄龙心中起念，打开斗战殿堂，准备提前预热了。 
　　天市垣自古就是诸域交汇之地，但正因如此，本域修士对于外来者十分敏感，尤其是这种过江龙。 
　　一旦杀到榜单前百，必然会引起大量修士的关注，届时，再由他终结此人的全胜…… 
　　“说不得能赚足晋升五境前的修行资粮了！” 
　　…… 
　　…… 
　　“是个高手！” 
　　将朝玄龙的情报仔细看了一遍后，黎渊不得不承认，此人的确非泛泛之辈。 
　　百年间，于斗战台厮杀近十万场，由败多胜少，到如今几乎不败，无论天赋心性都是上上之选。 
　　“哪怕炼不成五龙法力，成为青脉道子也是十拿九稳，而若是炼就五龙法力，修成神宫九重天，那怕是毒龙学府神子都要换人了。” 
　　毒龙学府等阶森严。 
　　从外门到内门，从真传到道子，再到诸真传角逐的‘神子’位，有着清晰而森严的晋升路线。 
　　“此人有望神子。” 
　　将诸多情报归拢，黎渊认为此人乃是强敌，哪怕他修成神炉，晋升神宫，若不动用掌兵箓也未必能击败此人。 
　　“神宫七重天，这已经有洞玄山旁听弟子的底蕴了。” 
　　黎渊从不轻视敌人，归拢情报后，就开始衡量彼此之间的差距。 
　　“境界差距暂时无法弥补，法术重级也很难拉进，但法力品阶可以反超，鲲鹏灵相虽品阶更高，但一打七也没什么胜算……” 
　　“要胜他，炼就青帝法力，凝练出九婴、乾金白虎灵相，三打七应该差不多，至于法术也得推进……” 
　　“此外，影魔神功应有大用，第二元神于关键时刻或许可以决胜！” 
　　…… 
　　黎渊思忖、推敲着。 
　　他对自己认知也很明确，自忖只需按部就班修行，哪怕不动用掌兵箓也有胜算。 
　　“若能再寻到类似‘九婴’‘白虎’这类真形图古卷的话，那就更稳妥了。” 
　　黎渊心下摇头，这就只能看运气了。 
　　但对应真形图难寻，如同影魔神功之类的异度次元古卷却不在少数，掌驭之，他可以在短时间修成多门法术。 
　　“三年半的时间，足够了。” 
　　片刻后，黎渊压下思绪，退出通识球。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　汪洋中时有波澜起灭。 
　　立于玄藤树冠上，黎渊俯瞰着整座神境。 
　　汪洋之中，有诸般奇景时显时隐，或为郁郁葱葱的青木之海、或为群山间一木擎天，或为雷鸣滚滚如洪流， 
　　或为天青一色，万物复苏…… 
　　诸般奇景分列于汪洋各处，交映生辉。 
　　诸般奇景中，黎渊最关注的，自然是他费了颇大心力才搜集的九大上品神纹。 
　　生、长、灵、青、东、震、木、甲、春。 
　　“青帝法力……” 
　　黎渊心神沉凝。 
　　炼法并不是一件容易的事，无论是法术还是法力，无论是组合神纹还是神禁流转，都需要耗费极大的心神。 
　　每多一个神纹，每多一种神禁，难度就激增一分。 
　　而青帝法力需要凝练地煞三十六禁，天罡十八禁，远超鲲鹏法力所需的地煞神禁十二，天罡神禁六种。 
　　凝练二法的难度差距怕是超过十倍！ 
　　其他修士，凝练上品法力往往需要参悟多年，且要尝试多次才有可能成功。 
　　“掌驭，五境玄藤蛇蜕！” 
　　将诸般奇景一一看过之后，黎渊心念一动，将五张玄藤蛇蜕一一掌驭上去，旋即，诸般加持已然降临于身。 
　　这一刹，他只觉神境中的诸般奇景变得无比之熟悉，好似朝夕相处了几百年之久。 
　　同时，关于炼就青帝法力的诸般心得也涌上心头。 
　　“妙不可言。” 
　　黎渊心中涌起一股满足之意，一抬手，那片幻化为闷雷滚滚的奇景就为之一颤，化为流光来到他的近前。 
　　这正是他自成道雷劫中采摘的‘震’字神纹，也是青帝法力最核心的九大神纹之一。 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊心中起念的瞬间，汪洋之中已生波澜，由丹田而来的法力鱼跃入泥丸汪洋之中，化为八十一头鲲鹏，轻声啼鸣着。 
　　并在黎渊的注视下，缓缓合一，化为一片色泽幽沉的水泊，悬于汪洋之上。 
　　他要炼青帝法力，却不是要舍弃鲲鹏法力，而是要兼修二者，自然是要以水养木。 
　　“鲲鹏法力，以浩瀚磅礴著称，而青帝法力，是绵绵不绝，二者之间颇多契合，以水养木，法力威能必然激增！” 
　　黎渊调整着鲲鹏法力，心中则想起了古玄升。 
　　这位兼修青帝、冥渊二经的入室师兄，单论法力之品阶，当代入室弟子里，怕是只有炼就乾阳无极道的于望仙可以压他一头。 
　　“炼法。” 
　　斩去杂念，黎渊搬运鲲鹏法开始吞吐诸般神纹。 
　　凭借着玄藤蛇蜕的掌驭加持，其他人需要反复推敲的练法过程，于他而言已是熟极而流，信手拈来绝无半点晦涩。 
　　不多时，在黎渊的注视下，鲲鹏法力中已带有一丝淡淡的青色，两者间虽未融合，却也相处融洽。 
　　“没有任何错漏之处。” 
　　黎渊满意点头，继续凝练神禁。 
　　…… 
　　练法过程不能说是顺利，简直是一气呵成！ 
　　在玄藤蛇蜕的加持下，黎渊丝毫没有感觉到凝练上品法力的难处，甚至觉得比之前凝练鲲鹏法力都要来得容易！ 
　　前后不过三五日的光景，他已然将诸般神禁尽数组合完成，并初步融入到了鲲鹏法力之中。 
　　“哗！” 
　　青幽二色的法力于汪洋之上，如一道大河流淌，又似一条真龙行云，所过之处，海波翻涌。 
　　此刻，两种法力还未真个融合，黎渊就感觉到了变化，法力变得浑厚，却越发圆融灵动，且有种生机勃勃之感。 
　　身为法力之主，他甚至可以感觉到法力之中泾渭分明的诸般神禁。 
　　“青帝法力好炼，融法就难一些了，毕竟祁运师兄单修青帝长生经，不过，也算不得太难。” 
　　稍稍感应了片刻，黎渊一抬手，那青幽二色交织的法力，已然划破长空，没入了早就翘首以盼的玄藤树身中。 
　　“嗡！” 
　　下一刹，只听得一声巨大的颤鸣，九十九丈的玄藤树陡然拔高十丈，而那承载它的岛屿也随之扩张。 
　　一道道海浪翻涌着灌入岛屿之中，推动着岛屿的晋升，而玄藤树也在青帝法力的滋养下，蓬勃生长。 
　　玄藤树增长、岛屿扩张，正是青帝法力与鲲鹏法力在缓缓相容。 
　　同时，这片神境汪洋，也在向着四面八方徐徐扩张，上品法力的炼成，自然也会滋养修士的精气神。 
　　(本章完)

第680章 炼魔壮真形，蜃龙采景归（二合一）
　　第680章 炼魔壮真形，蜃龙采景归（二合一） 
　　铸宫以供神，即为神宫境。 
　　神宫境的修持，是精气神在法力的滋养下的再度升华蜕变，直至诸法圆融，即可凝聚金丹。 
　　金丹，取金性不朽，圆融完满之意。 
　　其本质，是自我之神，向着天地之神靠拢，那一缕金性不朽，实则来源于法力中蕴含之‘神纹’。 
　　神纹源自于天地法理，源自于大道至理，自有不磨不灭之性质。 
　　而神炉，则是一种可加速神宫境的修持，助力凝聚‘金丹’‘法环’的上乘法门，非上品法力者不可铸之。 
　　“神炉、神宫。” 
　　吞吐着天地灵气，黎渊剖析着关于神宫境的诸般隐秘。 
　　藏经阁内多得是此类心得，不少都可以免费借阅，他就借阅了许多，彼此印证之下，对于此境已颇为熟识。 
　　究其本质，此境的修持，就是汲取神纹‘不朽’之意。 
　　也因此，神宫境的修持比之其他诸境都显得特殊，修士可以取一缕‘金性’，以神宫一重之身铸金丹，晋四境。 
　　也可以取九缕金性，以神宫九重天铸‘九景金丹’，塑‘九相法环’。 
　　金丹品质的上下之分，就在于‘金性’的多寡。 
　　九为圆满，故此境至多九重天，而九缕金性亦为此境圆满，铸丹功成之时，可以取所学诸般法术之玄妙，孕育出独属于自己的‘神通’！ 
　　“金性之多寡，干系到法界，也干系到法天，乃至于更高境界的修持……” 
　　“故而绝大多数修士在此境时，都会追寻多重天，金性差一缕，日后的底蕴可能就差出一倍……” 
　　“至于本命神通……依书皓首的隐晦透漏，根基越雄浑，所修法术越多，孕育的本命神通就越是强大……” 
　　…… 
　　对于修行，黎渊素来是抱着最高敬畏之心去修持，力求自己每一步都走的稳且准。 
　　神炉干系颇深，他自然要诸多思量。 
　　但这一步对他来说，也着实算不得难，不止是他禀赋极高，也因为得自祁运的玄藤蛇蜕的掌驭加持。 
　　近乎六重的青帝长生经加持于身，对于五境及其下境界的修持本来就有莫大的好处。 
　　祁运也是铸就了神炉的。 
　　“铸就神炉，理论上至少需要九道青帝法力，以我的修行速度也需要两年时间才能积蓄出来……” 
　　黎渊感悟着源自玄藤蛇蜕中的诸般经义，从浩瀚如海的讯息中寻找着解决办法。 
　　不多时，他还真寻到了。 
　　昔年祁运修青帝长生经之前，兼修着六种中品法力，而这六种法力就是他修青帝法力的最好资粮。 
　　损诸法而壮木法。 
　　“嗯……以玄藤树为媒介，我可以损水法可壮木法，理论上，能够以二十四道鲲鹏法力换得八道青帝法力……” 
　　“若真能三换一的话，着实大赚……” 
　　黎渊心中盘算了一下。 
　　他只用了三年时间，就修满了八十一道鲲鹏法力，而青帝法力至少需要二十年，真能三换一的话，至少能节省一半时间。 
　　但这只是理论上的最佳比例，至少祁运当年炼青帝法力时，应是五比一。 
　　“我比之祁运师兄的条件更好，因为鲲鹏法力不但是水法，而且和青帝法力同属混元五极道，理论上损耗更小……” 
　　将那门秘法在心中过了一遍，凭借着玄藤蛇蜕的加持，黎渊几乎没有感觉到困惑，稍稍犹豫后，决定尝试一番： 
　　“左右几道法力的事！” 
　　嗡~ 
　　黎渊心中起念，神境中自有反应。 
　　已足二百余丈的玄藤树晃动树身，千万条枝丫垂下，好似万千条藤蔓长蛇般落入岛屿外的汪洋之中。 
　　金翅大鹏鱼跃入海，化为巨鲲之形，任由万千长藤落入体内，发出一声略显痛苦的悲鸣声。 
　　“哗！” 
　　前后不过几个刹那，玄藤树收回枝丫，而巨鲲受损不小，喷出一股巨浪，就沉入海底去了。 
　　“四换一！” 
　　感受着体内法力的变化，黎渊眼神微亮，这个比例比之祁运已是好了太多，至少能节省他几年时间。 
　　“能达成三比一损耗的，估计只有修青帝长生经下对应的中品法力，比如青龙法力、青鸾法力？” 
　　黎渊心中升起明悟，损鲲鹏壮青帝损耗还是大了些，若是黑帝法力，那必然能三换一了。 
　　“也不亏。” 
　　黎渊还是能接受这个损耗的，却也没有继续。 
　　凭空损了四道鲲鹏法力，饶是他底蕴深厚也觉疲惫，至少要温养个几天才能继续损水壮木。 
　　“嗡~” 
　　黎渊吞下一枚灵丹，同时推动青帝法力与鲲鹏法力，只觉四周的天地灵气越发浓郁，两种法力可以同时壮大。 
　　“这门秘法，对于兼修多门法力的修士来说很有用啊。” 
　　黎渊对此自然了若指掌，不由得心中默默感激了一番祁运师兄，觉得自己可以深挖一下玄藤蛇蜕。 
　　虽然蛇蜕里蕴含的几门秘法都只有玄藤树那一部分，但对他来说，用处也颇大。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　吞服灵丹，行功炼法。 
　　七日之后，黎渊炼出一道鲲鹏法力，之后再损四道换得第三道青帝法力，之后如此循环，七日又七日。 
　　如此，四十二天后，黎渊丹田内已然有了九道青帝法力。 
　　其中七道是他损耗鲲鹏法力换来的，最后一道则是他吞吐灵炁炼出来的。 
　　至于鲲鹏法力，哪怕他这四十多天里又炼回七道来，也只剩了六十道，跌下圆满境，让他颇为不适应。 
　　“需要四个多月才能炼回圆满。” 
　　黎渊掐指一算，心中也无甚波澜，他又静坐一日，等精神恢复圆满后，方才念动进入泥丸神境。 
　　九道青帝法力，已然可以铸就神炉了。 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　神境汪洋之中，三丈见方的养兵地中，黎渊垂手而立，远处巨木参天，玄藤树的枝丫垂下百千条于此。 
　　金翅鹏鸟振翅而来，落于他肩头梳理翎羽。 
　　两色交织外显为淡金色的法力化为雾气弥漫在养兵地外。 
　　“铸炉法。” 
　　黎渊梳理着心中的诸般铸炉之法，很快就有了决断。 
　　他伸手一抓，一道道青帝法力已落在他的掌心，依着他心思变幻形态，不多时，只听得一声颤鸣。 
　　黎渊掌心已多出一口拳头大小的丹炉。 
　　洞玄山内铸炉法有千百种，各有玄妙，而他选择的自然是祁运所修的那口，据说与‘南极赤帝火凰经’有关。 
　　“青木生火，水法调度，这口火凰炉正适合我，一旦可以汲取木法之玄妙，更隐有木法生火之象，对于凝练九婴真形也有不小的好处……” 
　　黎渊掂了掂那口丹炉，旋即抛下。 
　　只听‘轰’的一声，养兵地剧烈颤动，那拳头大小的丹炉迎风就涨，眨眼间，已膨胀到一丈之高。 
　　“呼！” 
　　黎渊轻轻一吹，玄藤树随之洒落木行精气，受木法滋养，那丹炉剧烈震颤，隐有火光升腾。 
　　金翅鹏鸟振翅一扇，滚滚水汽浇灌而下，只听‘嗤嗤’声响，水汽化为漫天雾气，笼罩了养兵地。 
　　不多时，雾气散去。 
　　黎渊抬眼看去，只见养兵地上已然多出一口三足鼎立，高三丈六尺五寸，有九窍八孔，通体赤红如火的丹炉。 
　　其上隐现神纹流转，细察之下，发现正是青帝法力、鲲鹏法力所蕴之神纹。 
　　“算是初成了。” 
　　黎渊伸手敲了敲，‘砰砰’有声，法力铸就却与实质的丹炉无甚分别，只需注入青帝法力，就能燃起神火。 
　　“火凰炉的最佳火种，是四分赤帝法力，三分青帝法力，三分白帝法力，我如今只有青帝法力，搭配三分香火也勉强可用。” 
　　黎渊凝神感应了片刻，满意点头。 
　　神炉火种万千种，各有诸般效用，香火则是其中最特殊的一种，这源自众生念力之火，可以搭配任何法力一起运用。 
　　香火之所以能通行诸界域，就是因为其本身就有巨大价值，任何修士都有用得着的地方。 
　　“此炉初成，日后还需法力滋养壮大，但如今也勉强可用的，只是所炼之物无法超过自身境界……” 
　　黎渊瞥了一眼养兵地。 
　　火凰炉高足三丈余，相比之下，仅有三丈的养兵地就显得有些窄小了。 
　　“此炉即成，就可以尝试炼魔之法了！” 
　　黎渊对此是有些期待的，若炼魔之法可用，不止是白虎灵相可快速壮大，对日后神宫境的修持也有莫大好处。 
　　心中思量着，黎渊退出神境，身形一闪，已到了采气台上。 
　　“主人！” 
　　黑皮小葫芦正‘哼哧哼哧’的采着九烟神纹，见他到此，忙不迭的行礼。 
　　“我要行功炼法，你为我护法。” 
　　黎渊弹指放出一道鲲鹏法力，黑皮小葫芦欢呼一声吞下，连连应是。 
　　葫芦道兵可不止有采景之能，其吞吐诸般罡煞之气所凝聚的‘葫芦剑气’也颇具神异，品阶甚至不下于他的太阴剑气。 
　　加之这葫芦已是三境道兵，自然有护法之能。 
　　“去！” 
　　黎渊又摘下白骨手链，念了一声，森白念珠一个翻滚，已化为十二头高大的白骨人魔。 
　　三境的白骨人魔，虽只十二头，但神禁源自一体，爆发之下，便是等闲三境之修也要退避三舍。 
　　“护法。” 
　　黎渊吩咐一声，十二头白骨人魔已于他身周列队，肃穆如甲士。 
　　“嗯……” 
　　黎渊想了想，将通识球也打开了，只需心念一动，即可沟通灵枢童子。 
　　“这就差不多了。” 
　　黎渊又更换了掌驭，感受着包括遁天舟在内诸般玄兵灵宝的加持，这才觉得稳妥，自忖便是四五境魔头入侵，也来得及呼唤灵枢童子。 
　　“事关天魔界，小心总归无大错。” 
　　黎渊吞下一枚灵丹，阖眸入定，行功炼法，且观想出‘乾金白虎真形图’，意图唤来对应魔头。 
　　“唤魔法！” 
　　入定许久，行功一周天后，黎渊才暗催炼魔之法。 
　　浮法道人功行极高，上次隔空传法，也不知用的什么神通手段，反正这炼魔之法好似烙印在他心海深处，念动即可自如催使。 
　　嗡~ 
　　黎渊心神一个恍惚，陡然间，只觉无上玄妙涌上心头，好似毕生追求的长生大道就在眼前，让他不自觉想要沉迷其中。 
　　但他对炼魔之法也有颇深参悟，这念头刚一升起，神境中金翅鹏鸟已发出警示。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊心无波澜，继续行功炼法。 
　　恍惚间，只觉自己的心神融入了周身流转的法力之中，甚至沿着那丝丝缕缕的天地灵气，看到了虚空深处，无尽黑暗之中的一方恐怖大界。 
　　那是一方极其可怖的天地，其大无边，相隔无尽遥远也无法窥其一角轮廓。 
　　而那大界之内外，又有恒沙一般的点点光芒，似是依托于那方大界存在的，无数小界。 
　　“天魔界。” 
　　黎渊心惊却不乱。 
　　只是一次次的行功炼法，似过了许久，也可能是只有一瞬间，他心有所感，猛然睁开眼。 
　　“吼！” 
　　虚空之中，虎啸如惊雷。 
　　在黎渊的注视之下，一粒藏于天地灵气之中的微粒猛然跳出，化为三丈之长的凶戾黑虎，扑杀而来。 
　　“斩！” 
　　黑皮小葫芦反应最快，只一个晃动，一缕黝黑剑气已迸射而出，只于空中一个旋转，那黑虎斗大的头颅已跌在地上。 
　　腥臭的魔血流了一地。 
　　“轰！” 
　　这时，剑鸣破空的音爆声方才炸响在采气台上。 
　　“主人！” 
　　一击建功的黑皮小葫芦连蹦带跳。 
　　“一头二境虎魔。” 
　　黎渊也不失望，弹指放出一道法力赏了黑皮小葫芦，后者自然欢天喜地，连连叩谢。 
　　炼就青帝法力之后，哪怕是并未融合的鲲鹏法力，也沾染了上品法力的气机，对于葫芦道兵来说自然是极好的资粮。 
　　“呼！” 
　　黎渊抬手一抓，将那虎魔之躯塞进了泥丸之中，他要尝试神炉炼魔，魔头品阶高低并不影响。 
　　…… 
　　“砰~” 
　　火凰炉盖掀开，三丈之巨的虎躯陡然缩小，被神炉吞下。 
　　黎渊催动法力，燃起炉火。 
　　嗡~ 
　　他的眼前光影交织，炉内景象清晰可见，可以完全操纵炉火灼烧那虎魔之躯的任何部位。 
　　“留骨。” 
　　黎渊心念一动，炉火已然将那虎魔之躯淹没，熊熊燃烧，不过片刻，只听炉盖‘砰’的一声打开。 
　　一道道烟气并一副森白虎骨架飞腾而出。 
　　“杀伐之气。” 
　　黎渊抬手抓起那几道烟气，其中一缕正是他所需的杀伐之气，且经神炉煅烧后，变得纯净。 
　　至于其他几道，则是虎魔的血气，已经其蕴含的残缺神禁，内中蕴含四个神纹，显然是吞噬其他魔头所得。 
　　“可以用来滋养养兵地。” 
　　黎渊也不嫌弃，一弹指，那残缺虎魔禁已落入养兵地中，后者轻轻颤动，肉眼可见的增长了一小圈。 
　　养兵地本就可汲取神纹壮大，且并不挑食。 
　　“虎骨可以喂食白骨人魔，气血的话，玄藤树转化蛇形可以吞噬炼化，而这一缕杀伐之气，则可用来壮大乾金白虎真形……” 
　　“这些残缺的神禁则可以用来滋养养兵地，等日后数量多了，可以自由组合，用以修持法术，或者炼宝术。” 
　　“师兄们诚不欺我，这魔头果然一身是宝，妙不可言！” 
　　黎渊这么一盘算，顿时觉得炼魔之法价值着实巨大无比，哪怕有些危险，也堪称上等妙法了。 
　　“凭借炼魔之法，我大可以自己培育白骨道兵了！” 
　　满意的点点头，黎渊来到玄藤树下，此树与他心意相通，已然垂下一条枝叶化为黑色小蛇在等待。 
　　将那一缕血气喂给玄藤蛇，黎渊这才看向树下呼呼大睡的小白虎，屈指一弹，那一缕精纯的杀伐之气已没入其体内。 
　　“吼！” 
　　小白虎身躯一颤，黎渊心中也立时生出感应，恍惚间，只觉那小白虎好似坠入了天魔界，于其中经历了惨烈厮杀。 
　　几个呼吸后，感应消失，他看向树下，拳头大小的小白虎已膨胀了一圈，足有两个拳头大小。 
　　“气壮而神足，果然是上品资粮！” 
　　感受着小白虎的变化，黎渊眼神很亮，看到了迅速练成白虎真形，甚至于九大灵相的道路。 
　　“继续！” 
　　颇有几分振奋的黎渊退出神境，再度行功炼法，不多时，又有一魔头沿着天地灵气而来，贪婪的扑向黎渊。 
　　想要吞噬这一具禀赋绝佳的修士之体。 
　　“斩！” 
　　尝到甜头的黑皮小葫芦等待多时，身子一晃，剑气迸射而出，将那魔头斩成两截。 
　　“一境赤眼魔鸟？” 
　　抬手收起这只魔鸟，黎渊再度行功炼法，数个周天后，又有感应，黑皮小葫芦再出一剑，但这一剑却是斩空了。 
　　那是一只三尺高低的凶戾童魔，面对葫芦剑气一斩，只一晃就化为一团雾气避开，再合拢化为凶童，扑向黎渊。 
　　“吼！” 
　　十二头白骨人魔齐齐一动，化为十二道形如脊柱的骨鞭，纵横交错，将那能分化雾气的魔童裹在其中。 
　　“斩！” 
　　一击不中，黑皮小葫芦怒目圆睁，一缕葫芦剑气分化千百，犹如疾风骤雨般将那兀自腾挪的魔童斩杀在骨鞭网中。 
　　“二境的‘子魔’。” 
　　黎渊一招手，将那染血的魔躯抓在手中，好奇打量。 
　　他买过一卷天魔图谱，其中记录了多种天魔界魔头，其中就有这子魔。 
　　子魔，是‘千子魔母’诞下的魔童，性凶残，嗜血能聚散无形，同为二境，比那虎魔却强一大截。 
　　“千子魔母可以归于蛇魔一类，这子魔应是被玄藤蛇的气机吸引来的？” 
　　黎渊心下猜测着，将那子魔收起，继续行功炼法。 
　　接下来，他像是捅了子魔巢，一连三十多次，唤来的都是子魔，其中甚至出现一头三境的，险些越过葫芦道兵和白骨人魔突袭到他面前。 
　　但到底只是三境魔头，最后还是被白骨道兵镇杀了。 
　　“收获倒也还行，只是也颇耗精神。” 
　　接连炼法四十次，黎渊也颇觉疲累，他可不敢在这种状态下炼魔，万一来头凶戾的，精神恍惚可是要命的。 
　　“慢慢来。” 
　　黎渊也不急，他今日收获也很是不小了，至少白骨人魔一个月的口粮是有了。 
　　…… 
　　“哗~” 
　　海浪翻涌，接连融入三十种残破神禁，养兵地的变化肉眼可见，不多时，已扩张到足有三十丈方圆。 
　　“如今这养兵地才算是成了。” 
　　感应着游走于地下的诸般残破神禁，黎渊觉得自己可以尝试‘种兵’了。 
　　得自玄鲸门的养兵经还是颇具神异的，以残破神纹为引，融千百金铁为水浇灌之，可以根据对应的神纹，长出诸般兵刃。 
　　裂海玄鲸锤，似乎就是汲取诸般残破神禁长出来的，只是神禁残缺，故不入灵宝之列。 
　　但这是创出此经的玄鲸祖师见识不够，若以完整神禁供给，自然可以长出对应的法宝，灵宝之类。 
　　洞玄山内，就有类似传承。 
　　“不止是养兵经，养丹经、养身经、蕴剑经、玄甲经、蕴火经……洞玄山中都能找到对应的法术传承。” 
　　“这就是圣地门人的好处了。” 
　　黎渊规划着养兵地。 
　　这座小岛距离玄藤岛虽不近，但随着两座岛屿的扩张也迟早会接壤。 
　　“养兵地内蕴神纹神禁，虽然并不完整却也算是宝地，且随着神炉炼魔增多，未必不能孕育出完整的神纹神禁……” 
　　心下盘算了一会儿，黎渊抓起神炉炼就的诸般烟气，落到了玄藤树下。 
　　三十多头子魔，加之一头三境人魔的气血，让玄藤树都颇为受用，长出了更多的枝丫，而原本拳头大小的小白虎，更是吹气也似暴涨到正常幼虎的大小。 
　　毛发顺滑，筋骨强健，只是因短时间灌入太多杀伐之气而显得有些呆胖，以至于反而看着没什么凶戾之相。 
　　“要是一天能炼魔三十头，最多一个多月，乾金白虎就可堪大用，并可以凝练九婴真形了。” 
　　“九婴兼具水火，等凝成了，可以看护神炉，也就不需要我来来回回的跑了。” 
　　“嗯……倒是接下来的真形图选择要调整一二了，最好是凶兽……” 
　　…… 
　　心下思量规划着，黎渊退出神境，抬眼就看到一缕九色烟气，小母龙采景归来了。 
　　(本章完)

第681章 影魔初通幽，邀请观法天（二合一）
　　第681章 影魔初通幽，邀请观法天（二合一） 
　　九色烟霞之气只一闪，已到了竹楼小院外。 
　　“神纹采齐了！” 
　　蜃婴儿颇有些风尘仆仆，但思及之前黎渊允诺助自己炼就法力，又顿觉这几个月的奔波算不得什么了。 
　　“辛苦了。” 
　　黎渊走到院前，伸手接过白皮小葫芦与九烟罗，打眼一扫，葫芦中神纹一百七十四枚，每一种都采了至少两枚。 
　　“主人，我看顾的好着呢，丝毫无损！” 
　　白皮小葫芦邀功。 
　　“赏。” 
　　黎渊弹指放出一道鲲鹏法力，后者一口吞下，突然惊叫一声：“主人，您这法力好生精纯，似有上品之气呢！” 
　　“你倒是敏锐。” 
　　黎渊笑着将小葫芦挂在腰间，九烟罗自然化为丝丝缕缕雾气，没入他法袍之下，汲取着体内法力温养自身。 
　　九烟罗祭出九重器禁后，日常温养所需法力有所增加，但对于如今的他而言，也只是九牛一毛。 
　　“你之前说……” 
　　看着面相无改，却隐隐有种难言气象的黎渊，蜃婴儿有些局促，却是关心则乱。 
　　“沐浴之后来寻我。” 
　　黎渊瞥了一眼黎一，后者已去准备药浴为小母龙洗尘： 
　　“说了要助你炼法，难道还会食言不成？” 
　　“多谢。” 
　　蜃婴儿这才欢喜应下，随黎一而去。 
　　黎渊则回到三楼阳台，将白皮小葫芦储存的一干神纹尽数挪进神境中，他一一对应，并无错漏。 
　　“小母龙办事倒是越发稳妥，不输刘铮和王佩瑶，也是，到底岁数蛮大了，只是长得嫩而已。” 
　　黎渊暗暗点头，却又不免想到了故人。 
　　从高柳县到衡山城，他一度已经习惯了两人为他打下手处理杂事，来到洞玄山后还颇有些不适应。 
　　“天日之灾啊……” 
　　黎渊默默盘算着。 
　　入门三年多，他已初步打开了交际圈，除了灵枢童子外，还初步进了玉还真与祁运的小圈子里。 
　　不过挪移星辰绝非易事，尤其是大运星还在八方庙的笼罩之内，方才结交又无利益往来，他实难开这个口。 
　　“灵枢童子非得师尊之命不能下山，玉还真那里倒未必会拒绝，但多半要去一遭她所说的炼魔之地，至于祁运师兄，他法天初成，劫数未平……” 
　　黎渊心下摇头，觉得时机还不到，贸然开口未必成事，反而可能影响交情。 
　　他思量时，脚步声传来，沐浴后的蜃婴儿带着欢喜进来。 
　　“坐。” 
　　黎渊取出蒲团，蜃婴儿努力盘腿，她是孩童模样，腿脚颇短，盘腿都有些费力。 
　　“你且说说你对于炼法的疑惑，以及曾经炼法的过程，越详细越好。” 
　　黎渊轻声询问。 
　　“嗯。” 
　　蜃婴儿深吸一口气，开始讲述自己对于炼法的认知，以及所遇之困难，并详尽的叙述着自己曾经多次炼法失败的全过程。 
　　黎渊静静听着，时而颔首鼓励，心中则剖析、评价着。 
　　“蜃龙一族还是有些底蕴的，关于炼法的认知颇深……无甚差错。” 
　　“根基有些不稳，不过此次跌下合一境，倒是夯实了根基……炼法根基是有的。” 
　　“不到三阶的禀赋，低了点，但也不影响炼法……” 
　　…… 
　　蜃婴儿还未说完，黎渊心里已将其剖析透彻。 
　　“你已具备了炼法条件，十之八九能成。” 
　　黎渊给出自己的评价。 
　　“啊？” 
　　本来心中有些忐忑的蜃婴儿闻言不由得欢呼一声，又有些不确定：“真，真能成吗？” 
　　“炼法本就没那么难。” 
　　黎渊点点头：“你前几次之所以失败，是因为你所学根本法是‘功’字级，蜃龙法力，应是中品法力。” 
　　“而你禀赋差了点。” 
　　黎渊评价很客观，也很直接： 
　　“你是蜃龙王血，族内应不缺乏改易禀赋的宝物与法门才是，但凡你昔年炼个一两门，也早就炼法成功了。” 
　　依着他的眼界来看，小母龙当年炼法失败，禀赋低是一方面，另一方面则是心性跳脱，沉不住气。 
　　但遭劫之后，心性沉稳许多，根基也夯实不少，本身就有很大机会炼法成功。 
　　“禀赋……” 
　　蜃婴儿小脸苦苦的，心下却忍不住腹诽。 
　　她是蜃血王族不错，但她老爹是个好生养的，兄弟姐妹数十人，哪有那般多改易禀赋的宝物可分？ 
　　至于法门…… 
　　“改易禀赋的法门是有不少，可禀赋改易哪有那般容易……” 
　　蜃婴儿说着说着突然没声了，她突然想起，眼前之人就曾多次改易禀赋。 
　　“好在，也不差什么。” 
　　黎渊没有多说什么。 
　　他自然明白改易禀赋的艰难，若非有掌兵箓，他凭什么能在短短二十年里改易万形？ 
　　要知道，中下根骨的武者，二十年未必能将一门白猿披风锤练到圆满。 
　　但蜃龙一族又不一样了，这小母龙生来入道，寿元又远超人族，几十年不成，几百年总也成了。 
　　“那……” 
　　蜃婴儿眼含期待。 
　　“我教你凝练神禁。” 
　　黎渊一抬手，天青色的雾气瞬间将两人淹没在内，下一刹，光影陡转，已然将小母龙带到了他的神境之中。 
　　“好大的神境！” 
　　玄藤岛上，蜃婴儿左顾右盼，只见巨木参天，岛屿宽广，汪洋一望无际，远比她的神境大不知多少倍。 
　　‘老祖宗曾说过，神境之大小与自身禀赋，底蕴有关，这，这也太大了……’ 
　　蜃婴儿心中陡升敬畏，甚至有些惶恐。 
　　若非机缘巧合在多年前与黎渊结识，她哪有资格请这等惊世天骄指点自己炼法？ 
　　“洞玄山有诸般凝练神禁之法，限于门规我不能传你，我此刻要运用的，是来自于异度次元的凝禁法，你且细看。” 
　　黎渊轻咳一声，唤她回神。 
　　“异，异度次元的凝禁法？这……” 
　　蜃婴儿想说你不是还没练过吗，但张张口，还是咽了回去。 
　　“虽参悟不多，指点你却并无问题。” 
　　黎渊看出她的心思，却也不多解释，只是心念一动，将‘影魔神功’古卷，以及那元影纯阳树一并掌驭上去。 
　　嗡~ 
　　下一刹，黎渊眼底涌起幽沉黑光。 
　　霎时间，他只觉五感消失，只觉如坠无边深渊，除了深沉的黑暗再也看不到任何东西。 
　　恍惚间，他在黑暗中飘忽了无数年，于某一刹窥见一抹光亮，便疯狂的涌向那处，最终，他从阴影中走出。 
　　诞生、懵懂、认知世界、修行影魔神功…… 
　　一刹间，黎渊好似经历了一位名为‘长阴’之人的漫长一生，直至他耗尽毕生修持，凝练出一株纯阳宝树。 
　　“影魔神功。” 
　　自恍惚中回神，黎渊只觉四周明明暗暗的光影变得无比之亲切，似乎只需念动，就能游走于明灭之间。 
　　这是那名为长阴的元影族老，毕生修持的影魔神功第五重境界！ 
　　“看好了。” 
　　定了定神，黎渊抬手一招，一道藏匿于树影下的神纹已化为流光没入他的掌心。 
　　“你，你不准备一下吗？” 
　　蜃婴儿觉得他有些过于随意了，这可是一门你都没练成的异度次元功法！ 
　　“只教你一遍！” 
　　黎渊瞥了她一眼，受纯阳宝树加持的原因，他忍不住看向她脚下的阴影，觉得只需心念一动，就能先吞其影，从而灭其身神。 
　　影魔神功，是元影界的无上魔功！ 
　　这门神功，元影界之人修行，需要先将自己血肉精神全部炼化为一道似虚似幻的影子，凶残异常。 
　　与人厮杀时，更是只需一扑，就可吞噬其身神，将其也炼成一道魔影。 
　　那纯阳宝树的主人长阴，身死之前，曾炼了八万魔影，只需一扑，就能吞尽一颗生命星辰之上所有生命！ 
　　“哦哦。” 
　　蜃婴儿高度凝神，注意着黎渊每一个细微动作，不敢有丝毫遗漏。 
　　黎渊放慢速度，不缓不急的凝练着神禁，为了便于她学习，他甚至没有动用法力，只是凭借精神力来糅合神纹，演化神禁。 
　　“这，这真是他没练过的功法吗？” 
　　蜃婴儿越看越是心惊。 
　　只觉黎渊动作随意却如行云流水，多么繁复的神纹组合都是一次凝练功成，顺遂到不可思议。 
　　“嗡~” 
　　良久后，黎渊合完了最后一缕神禁，他五指张开，一抹阴影在他掌心不住变幻着，随心如意。 
　　“记下多少？” 
　　“都，都记下了。” 
　　蜃婴儿忙回答。 
　　“凝练神禁并不难，只需懂得神纹的特性，就能利用不同神纹的特性，平衡神禁，激发神纹之力。” 
　　黎渊又为她详尽的解释了一遍，受限于蜃龙一族的根本法不能外传，否则他肯定给这小母龙来本‘傻瓜式凝禁指南’。 
　　“多谢。” 
　　蜃婴儿心情大好，只觉炼法功成在即。 
　　“不要急，慢慢来。” 
　　目送小母龙离开竹楼，黎渊这才摊开手掌，那一抹汇聚了诸般神纹的阴影已然从他掌心涌出来。 
　　元影界人炼此功需炼化血肉，是因为他们本来就是阴影所生，外界修士则要炼化自己的影子。 
　　这一步很难，若非黎渊有掌兵箓，看到这影魔古卷与元影纯阳树可以搭配，他都不会学这门功法。 
　　但有着五重的影魔神功境界加持，自然就不同了。 
　　“呼！” 
　　黎渊抛下这团阴影，目视其落入自己的影子。 
　　“刺啦~” 
　　好似冷水泼进热油锅，黎渊只觉心神微微刺痛，好似有什么无形之物在啃食自己的魂灵，让他不由皱眉。 
　　他界修士欲练此功，有且只有一个办法，那就是炼出半成品的影魔，再让其吞噬自己的影子，之后，再夺回主权。 
　　而这个过程之中，修士是不能够反抗的，否则半成品的影魔立刻就会破碎。 
　　一如此时，黎渊皱着眉，还要压制法袍、九烟罗以及鲲鹏灵相的本能反制。 
　　“嗤嗤嗤~” 
　　在黎渊的注视下，他的影子在剧烈的扭曲，好似两只无形的诡兽在疯狂的啃食彼此。 
　　与其同时，他的气血、生机、法力都在不断流失着，甚至就连神境中被他压制的鲲鹏灵相都发出一声悲鸣，好似有什么在啃食它。 
　　“太慢了。” 
　　黎渊忍痛能力早已满级，对此只觉得这半成品影魔吞噬速度堪忧，却又不能主动外放，生怕将其撑爆。 
　　如此，他忍耐着，又等了足足半个多时辰，才感觉到眼前一黑，本就强烈的痛楚瞬间飙升无数倍。 
　　好似他的魂灵被一分为二！ 
　　“纯阳宝树！” 
　　几乎是同时，等候多时的黎渊心念一动，心海中一株升起一株半明半黯的宝树，以这宝树，镇压了新生的影魔。 
　　他要炼就第二化身，却不想真的损伤自己的魂灵。 
　　“嗡~” 
　　黎渊神归泥丸。 
　　神境一如之前，乍一看似乎并无任何变化，可细看的话，就能感觉到，神境之中的阴影变得幽沉了许多。 
　　树影、炉影、岛影、灵相之影、汪洋大海之影…… 
　　就好似，阴影之中也有着一座神境！ 
　　“唰！” 
　　黎渊看向玄藤树，树影扭曲着长出四肢躯干，缓缓走出时，身上光影变幻，无数套衣衫在不住更换，一如变幻不定的五官。 
　　片刻不到，那阴影身上光影稳定，化为一套黑色道袍，而五官在无数次变幻之后，化为一张黎渊很熟悉的，青铜鬼面！ 
　　乍一看，像极了韩垂钧！ 
　　“这影魔神功的确算是一门第二元神法，品阶还不低。” 
　　黎渊感受到炼成的影魔之身，发现元影界的修士完全没有发掘这门魔功的真正潜能！ 
　　这门魔功售价很低，这个售价，是元邯评定的，无他，这门魔功，最高只有五重，无法持之迈入六境。 
　　因为元影界的修士乃诞生于阴影中的生灵，阴极却不能生阳。 
　　但作为一门第二元神法，却不一样，只要他本体炼就法天，依托于他而生的影魔，自然也就能晋升六境。 
　　“此身诞生于我的影子之中，哪怕被人诛灭，也能从我的影子中重新诞生，且若有人隔空咒杀，也可自动抵挡……” 
　　“再与玄藤树搭配，真就算是第二条命了！” 
　　黎渊颇为满意，想了想，他取出了那一株元影纯阳树，递给影魔身，而后者接过之后走向玄藤树。 
　　不多时，玄藤树影又剧烈扭曲起来，良久后，树影内竟生长出与玄藤树截然不同的枝干！ 
　　“这算不算是玄藤树也炼了第二化身？” 
　　黎渊感应了一下，元影纯阳树已初步融入了玄藤树影，随着后者不住壮大，前者必然也能继续增长。 
　　当然，目前来说，玄藤树的品阶远不如纯阳树，毕竟后者虽然受损严重，却是一尊五境修士以毕生修持孕育而出的。 
　　“未来可期啊！” 
　　竹楼中，黎渊将影魔身唤出来。 
　　初生的影魔身虽仅有一境，更没有法力、法术，但身为他的倒影，这影魔身的潜力却十分之巨大。 
　　第二元神，是可以修炼不同于本体的法术、法力的！ 
　　“呼~” 
　　黎渊抬手放出一道青帝法力，影魔身身体一颤，旋即已将其融入身体，运使无碍，如同他自己炼成的一般。 
　　“影魔身可以无损的接纳青帝法力，但用完就没了，除非也修成青帝长生经，否则法力不可再生……” 
　　黎渊倒也不意外，几乎所有第二元神法都是如此，影魔身也并不特殊。 
　　“影魔身与元影纯阳树同根同源，以其为种，修炼青帝长生经并无问题，当然，影魔神功进境更快。” 
　　影魔神功具备魔道功法的所有特性，凶险、残暴、进境极快。 
　　黎渊尝试着心神入驻，只觉如臂使指，一如自己的身体一般，只是诸般法术存于泥丸之中，无法自如催动。 
　　“影魔身一成，之前不方便探索之地就可以试试了，比如通幽长廊，再比如，那掌梦箓的入梦……” 
　　心神回归本体，黎渊心情极好： 
　　“不过在此之前，先得让影魔身有自保之力……” 
　　对此，他早有规划，第二元神炼魔功的最大好处就是进境极快。 
　　“吞噬即可破境，配上炼魔之法，说不准比我自己的进境更快！” 
　　…… 
　　采气台。 
　　水汽与青光交织如云雾，雾气中，十二头白骨人魔列队而立，扫视四周，十分警惕。 
　　黎渊盘膝而坐，行功炼法，而他的左右肩头各立一个轻轻晃动的小葫芦。 
　　“呜~” 
　　某一刹，虚空中泛起一道不易察觉的涟漪。 
　　“斩！” 
　　两只小葫芦反应极快，厉喝一声，放出葫芦剑气，于空中如剪刀般交叉而过，来袭的魔头已立成两截。 
　　“呼！” 
　　几乎是同时，一抹幽影扑于那魔头躯体之上，只一个扑击，那魔头残躯已消失不见。 
　　“这就要二境了？” 
　　抬手接过那一道幽影，黎渊眼神微亮，当即放出一道青帝法力没入幽影之中。 
　　“唰！” 
　　下一刹，幽影膨胀，眨眼就将采气台都覆盖在内，并剧烈的扭曲着，时而化为诸般魔头，时而化为各种人影。 
　　白骨人魔恍若未觉，两个小葫芦却骇的一跌，却是在扭曲之中看到了自己的影子。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，覆盖了整座大山的阴影回流，如水波般没入黎渊身下，却已然晋入二境！ 
　　“天魔界的确是修行宝地啊，最多几天，这影魔身的修持就能追上我了。” 
　　黎渊只觉自己选择修炼这影魔神功实在是太对了。 
　　魔功进境本来就快，再加上充足的资粮供应，以及纯阳宝树的加持，影魔身在六境之前根本不需要他费心，且没有瓶颈可言。 
　　限制它晋升的，反而是自己的境界。 
　　“第二元神法还是有不足之处，若没有不能超越本体的限制，说不出一口气能将影魔身推到五境？” 
　　黎渊颇有些意犹未尽。 
　　第二元神无法超越本体，这不是影魔身的限制，而是所有元神法的限制。 
　　影魔身最大的劣势，是无法诞生灵智，但这对他而言却不是劣势，甚至不用顾忌第二元神境界超过自己。 
　　奈何…… 
　　“也够用了。” 
　　黎渊伸出手，一道黑沉沉的法力自他指尖涌出： 
　　“这道法力的品质极低，下品中的下品……” 
　　这是影魔身炼就的第一道影魔法力，其中神纹杂乱无序，是极下品法力。 
　　“但影魔身正需要这种混乱的法力，极致的混乱又何尝不是一种有序？创出影魔神功的那位元影界修士不容小觑啊……” 
　　长出一口气，黎渊结束了今日的行功炼法，心念一动，已然进入了掌兵空间。 
　　准备探一探那条已开启了近二十年之久的通幽长廊。 
　　…… 
　　多次扩张后，已颇为宽阔空旷的灰色石台边缘，立着一座巨大的拱门。 
　　【通幽长廊】 
　　【可行走次数：1】 
　　【可入诡地品阶：一重天】 
　　“一重天即最表层的幽境。” 
　　注视着眼前的拱门，黎渊深感自己的谨慎，表层幽境不代表安全，也是有着五境诡地的，价值极高也极具危险。 
　　他于太虚万象中穷索过关于探寻幽境的情报，几乎每天，都有探幽者身在幽境、诡地中，甚至不乏一些四五境修士。 
　　但哪怕如此危险，寻幽探诡地的修士仍是络绎不绝，因为收益巨大！ 
　　“诡地中蕴含着修士生前所有的法宝、道兵、灵傀，而价值更高的，是修士遗留下来的‘神通之种’。” 
　　黎渊心中涌现出关于诡地的情报。 
　　神通之种未必蕴含神通，但比之神纹之种的价值却高很多，因为前者至少会蕴含部分法术以及对应的神纹！ 
　　他之前在幽境中捡到的光球就是最下等的神通之种，炼化却瞬间就修成一门法术，且是在他没有炼就法力之前。 
　　“影魔身。” 
　　黎渊心念一动，一抹幽影就自脚下升起，眨眼间，已化为身着黑袍，戴着鬼脸面具的影魔身。 
　　“最适合探寻幽境诡地的，还得是化身。” 
　　黎渊分出心思入驻影魔身，拿上准备好的蕴香鼎，就缓缓走入了一眼望不到头的黑暗长廊之中。 
　　而他自己，则坐于人劫台上抛出一杆，同时聆听着从未间断的各种聆音。 
　　“这么长吗？” 
　　黎渊眼底涌现光影，那是影魔身的视角，点点香火光芒照耀下，通幽长廊好似没有尽头一般。 
　　“咦？” 
　　黎渊正欲加快速度时，心念一动，睁开眼，发现是通识球在颤动。 
　　祁运平复了法天动荡，邀他同观法天。 
　　(本章完)

第682章 法入归墟即法天，诡地是宝地（二合
　　第682章 法入归墟即法天，诡地是宝地（二合一） 
　　翌日一早，黎渊应邀前往祁运的小洞天。 
　　炼就法天，对于修士的意义不言而喻，这是长生之根基，一般而言，是要邀请诸般好友共观法天的。 
　　“通师兄、乾师兄。” 
　　黎渊还未进洞天，就看到了并肩而立的通黑虎、乾王孙二人，拱手行礼。 
　　“黎师弟。” 
　　两人也各自回礼，与黎渊一同进洞府。 
　　路上，两人说起这几个月里的经历，法天初成时，于黑暗中好似明灯一盏，必然会引来潜藏归墟中的诸多诡地、诡魔的觊觎。 
　　法天托举的越高，则会引来越多的觊觎。 
　　“祁师兄底蕴深厚，按说可将法天推举至三重天，但为了稳妥，还是停留在一重天高处，如此进退由心。” 
　　乾王孙很健谈，说起不少法天境的隐秘，以及数月里，他们三人帮祁运抵御诡地突袭的经历。 
　　黎渊自然是静听记下。 
　　法界至法天这一步极其之特殊，法界由内而外，落于归墟之中，才是法天！ 
　　“法入归墟即法天，人至此境始为神啊，祁师兄跨越此境，已可长生久视也！” 
　　通黑虎颇有些艳羡，他也已晋升五境多年，但相距巅峰还差一截，底蕴也还不足以渡过成道劫。 
　　“道劫难渡啊。” 
　　乾王孙也是一叹，他虽为五境巅峰，但也着实没有把握横渡道劫。 
　　黎渊则默默倾听。 
　　但他没说话，却同样羡慕，因为法天，是长生路。 
　　拜入洞玄山的三年里，他没少借阅关于长生的典籍，也有很大收获。 
　　生灵寿数有限，纵然是昔年曾开辟了起源神朝的那位神帝，寿数亦不过两万余罢了，寿限将至，要么打破天地之限，再活一世。 
　　要么，就遁入归墟，凭借众生香火心念长存。 
　　而相比于活出第二世，铸就法天这条路自然更为稳妥，哪怕寿限已至，只要法天不灭，香火不熄，则可长存于归墟之中，只是再难进入现世而已。 
　　事实上，诸天万域之格局，也与此有关。 
　　诸多洞天圣地，乃至于维天道宗之所以要代代招收弟子，也是为了维持香火不绝。 
　　‘法天，收徒。’ 
　　黎渊心中思绪万千，却只是静静的听着两人交谈。 
　　不多时，三人来到祁运的洞府之中，抬眼就看到背负剑匣的卫玄应。 
　　“卫师弟居然来的这般早？” 
　　通黑虎有些诧异的看了一眼他背上的剑匣：“你不需要养剑吗？” 
　　“观法天，再养剑。” 
　　卫玄应惜字如金。 
　　“人齐了。” 
　　祁运也适时睁开眼，只一抬袖，众人都是一个恍惚，只觉四周光影变幻，好似在极速坠落、飞掠。 
　　几个呼吸后，黎渊方才感觉到五感回归，抬眼望去，顿时有些惊异。 
　　大地无垠、群山起伏、江河滚滚、巨木参天、灵田、道兵、灵傀、神炉…… 
　　正是他之前见过的，祁运的法界。 
　　乍一看，除了有些渡劫留下的疮痍外，与原先法界也并无不同。 
　　但稍一凝神，黎渊就感觉到了异样，他看到了法界的边缘，淡淡的青光之外，是深沉如墨般的黑暗。 
　　而此间的光亮，来自于矗立于法天中心的玄藤神树上，于树冠之中，他看到了八颗灿金色的‘太阳’。 
　　八颗‘太阳’随着风吹树叶轻轻晃动，散发着浓烈的光芒，照耀着整座法天。 
　　“那是，金性？” 
　　仅仅是遥遥窥见，黎渊就感觉到一股圆满、不朽之气机，已然猜到那八颗形如‘太阳’的树果是什么。 
　　“嗤~” 
　　突然，黎渊听到一声异响，循声望去，只见法天边缘处，一头狰狞恶鸟扑入法天，旋即被一根树藤贯穿，钉死在地上。 
　　一队‘青甲道兵’快速走过，熟练的扒皮拆骨，将其送往神炉所在。 
　　“渡劫后，法天阵禁残缺，时不时就有漏网之鱼杀进法天，必须要时时坐镇，不敢轻离，故而方才未曾亲迎四位师弟。” 
　　玄藤神树下，祁运笑着赔罪。 
　　“法天为重，我等之间，说甚迎接？” 
　　“师兄客气了。” 
　　四人自然笑着摆手。 
　　巨木下自有桌椅，由地下生长，与玄藤神树一体，几人各自落座后，一队队灵傀鱼贯而来，送来各种珍馐美味。 
　　黎渊看了一惊，这些灵膳内精气都要满溢出来了，一看品阶就很高。 
　　“这该不会是诡兽吧？” 
　　通黑虎有些好奇。 
　　“胡言乱语！” 
　　祁运还未回答，乾王孙已瞪了他一眼：“祁师兄怎么可能拿诡兽招待你我？” 
　　“自然不是诡兽。” 
　　祁运摇摇头，又看了黎渊一眼： 
　　“黎师弟有所不知，幽境诡兽虽生有骨肉精血，经炼化后也能吃，但这些诡兽往往是修士精气神所化，正经修士是不吃的。” 
　　“原来如此。” 
　　黎渊心下恍然。 
　　“诡兽身死后，若不及时处理，很快就会重新归于诡地之中，因此，在诸界域中也不必怕吃到诡兽肉。” 
　　祁运心情很好，招呼几人动筷，也说起这桌酒菜的来历，却是渡劫时，圈养的灵兽死伤了一大片。 
　　‘四五阶的灵兽血肉？’ 
　　黎渊心中动念，寻思着之后买来一些。 
　　第四箓虽然失利了，但他对于‘祖师爷’还是抱有巨大期待的。 
　　但很快，他就放下杂念了，这桌灵膳至少是四境的灵兽肉，以他如今的体魄，吃了几块都有不小好处。 
　　“这壶玄藤酒的用料，可是六境的玄藤树汁，是渡劫时玄藤树受伤留下的，诸位师弟可以品鉴一二。” 
　　祁运取出一壶酒，吩咐灵傀为几人斟满。 
　　“那可真是好酒！” 
　　通黑虎眼前一亮，他颇喜饮酒，六境灵材酿的酒，他还没喝过几次。 
　　“来！” 
　　祁运举杯，众人齐齐再祝‘师兄法天成就’。 
　　“来，喝酒！” 
　　“干！” 
　　黎渊来者不拒，这桌上的灵膳对他好处最大，尤其是玄藤酒，六境的玄藤酒下肚，他神境中的玄藤树都在舒缓枝叶，生生长了二十余丈。 
　　见得好处，他自然连喝几杯，浓烈的木行精气让他心旷神怡，青帝法力都变得更为纯粹。 
　　席间，通黑虎、乾王孙最为活跃，时而拉着祁运碰杯，时而询问有关法天之隐秘，后者自无不可，详尽讲述。 
　　说得兴起，还催动玄藤神树，当场演示了一番。 
　　后来，许是意识到黎渊也在，他又从入境开始讲述，一直说到自己渡道劫，以及推举法天，以及诸多诡地来袭。 
　　洋洋洒洒，足足说了一天两夜，兀自有些意犹未尽。 
　　他说完后，酒兴已起的通黑虎也讲述起自己的修行之道。 
　　一如黎渊之前猜测的那般，通黑虎是炼体修士，不过是兼修。 
　　他主修的根本法名为‘太白极罡典’，乃是典字级的功法，兼修的炼体法门则有数十门之多。 
　　虽品阶不高，却生生组合成一门炼体神通，名唤‘太岳真罡体’，威能极大。 
　　他说到兴起时还亲自催动了这门神通，纵出法天，于归墟之中，打杀了两头五境的诡兽，声势颇为浩大。 
　　“太岳真罡！” 
　　黎渊凝神观看了这一战。 
　　通黑虎催动太岳真罡后，几乎无视了那几头诡兽的法术，纵身如山移，几个挪移就将其撞成肉泥，凶悍异常。 
　　以他推测，其催动神通时，体魄已然接近神宝的强度了，等闲法术根本无法破其神通，自然无法触及其体魄。 
　　“和我想象中的炼体修士有很大不同，需要催动神通……” 
　　黎渊将所见记在心里。 
　　通黑虎之后，乾王孙、卫玄应两人也先后讲述演法，出乎他的预料，乾王孙居然也是剑修。 
　　只是不同的是，乾王孙只修一口本命飞剑。 
　　而卫玄应则炼有九口飞剑，其中主剑‘妙玄剑’赫然是一口神宝，且品阶隐隐已要接近上品神宝！ 
　　“两种剑修之道。” 
　　黎渊看完几人演法，只觉收获巨大，自然连声感叹，道谢，但限于境界手段，却着实无法在四位五境以上的师兄面前演练。 
　　几人笑了笑，并不在意。 
　　黎道爷却深深的记了下来，决定有朝一日炼就大法术神通，必定要将祁运等人全部请来，少一个都不行！ 
　　“黎师弟应已炼就青帝法力吧？” 
　　祁运突然开口，引得其余三人也都放下酒杯，神色惊异。 
　　他们四人里，虽只有祁运修的是经字级的根本法，但也都是炼就上品法力之辈，自然知晓炼法之艰难。 
　　以黎渊的禀赋天资，炼就上品法力并不值得惊讶，但他入门才多久？ 
　　“不错。” 
　　黎渊当然不会隐瞒，抬手放出一道青帝法力。 
　　“黎师弟之禀赋，怕只比那位于师弟稍逊了，当代入室弟子里，断无第二人有你这般进境！” 
　　乾王孙颇为动容。 
　　上次小会之前，他们也很好奇的打听了关于黎渊的情报，知晓其禀赋极高，又是得浮法道人看重的入室弟子，自然不会有丝毫小觑。 
　　但不到四年的时间，由入道至合一圆满，先炼鲲鹏法力，后炼青帝法力，这个进境也未免有些过于惊人了。 
　　“了不起。” 
　　卫玄应惜字如金，却也忍不住赞叹：“卫某当年，尝试七次，耗时二十余年，才炼就‘妙玄法力’，远不如黎师弟。” 
　　“难怪浮法大师兄如此看重，黎师弟果然是真传之资！” 
　　通黑虎抚掌赞叹，忍不住看向左右的乾、卫两人：“以某家看，至多两百年，黎师弟境界就能跟上咱们了！” 
　　“只怕未必要两百年。” 
　　乾王孙却是摇了摇头：“你们莫忘了，师弟可还未觐见师尊，听几个入室弟子隐晦提及过，那才是入室弟子有别于你我的最大造化！” 
　　“这……” 
　　通黑虎一怔，羡慕不已：“入门近八百年，却还无缘面见师尊他老人家……唉，不说了。” 
　　“来，喝一个！真羡煞我也！” 
　　通黑虎一言不合就举杯。 
　　黎渊连道‘师兄谬赞’，一边连连举杯，六阶灵酒效力惊人，他竟然都有了几分醉意。 
　　“再来一个！” 
　　卫玄应、乾王孙也没忍住举杯。 
　　“来！” 
　　祁运见几人相处和谐，心情顿时很好，也加入进去。 
　　他与黎渊相交不久，但却觉这位师弟颇合自己的胃口，禀赋极高又有真传大师兄看重，却没有其他入室弟子佯作随和的自矜，是可交之辈。 
　　许是他的错觉，也可能是炼就青帝法力且本命灵植都是玄藤树的原因，这次再见，他总觉得这位师弟颇有些类己…… 
　　…… 
　　一场酒宴，喝了足足十二天。 
　　直到第十三天，有诡地来袭，方才让酒宴结束。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　玄藤神树下，黎渊极目远眺，只见青光阵禁外，气浪滚滚，时而一缕流入法天，就化为惊雷滚滚。 
　　这是他第一次如此直观的看到五境修士的搏杀。 
　　只见法天之外，诸般奇景映现。 
　　乾王孙负手而立，身后白光交织，映现出一片万剑之林，以法界映现之奇景为根基，诸般剑道法术铺天盖地，一头头诡兽如雨般坠入法天。 
　　黎渊凝神观战。 
　　在他的感觉中，这不像是修士在厮杀，更像是两方巨大的国度在碰撞。 
　　乾王孙只修一口本命剑，却有诸般剑道法术，其立身不动，却眼观八方，诸般法诀自在随心， 
　　每一个刹那，都有诸道法术催发，斩落一头头诡兽。 
　　通黑虎也并未再施展炼体神通，而是同样外显法界，那是绵延的群山，法界之中，群山如雨倾泻而下，淹没了一头头诡兽。 
　　卫玄应又有不同，他单臂轻按，剑匣如扇般展开，九口飞剑如九条神龙游走在战场之中，查漏补缺。 
　　最终，是祁运出手，隔着法天，甩出一根如蛇长藤，相隔数万里，在无数诡兽、诡兵疯狂阻拦下，将那诡地抽成两截。 
　　“轰隆！” 
　　几乎是同时，法天之中，玄藤神树剧烈颤动，万千枝丫伸出，犹如千万条长龙蔓延而去，倏忽间已至数万里外。 
　　将那被抽成两截的诡地缠住，拉回了法天之中，落地时，法天都为之一颤，哪怕有阵禁在，也有数十座大山倒塌破碎。 
　　“好！” 
　　通黑虎大声叫好，人先至，声后落，乾王孙两人也收起法界，落回玄藤神树下。 
　　“这是座五境诡地吧？” 
　　乾王孙颇有些惊讶：“之前十多个五境诡地一起来，咱们只能勉强抵御，怎么这次单独一个来？” 
　　“诡兽不是诡魔，只有本能而无灵智，做什么都不奇怪。” 
　　看着被诸多道兵采集中的诡地，祁运心情大好：“单独来才好，有这一座诡地，说不准能弥补我渡劫之缺！” 
　　五境诡地，起码是五境修士陨落后遗留之法界，哪怕对于他来说，也颇有价值。 
　　只要炼化其中的幽境之气，就能融入他的法天，弥补受损之本源。 
　　“师兄运道惊人！” 
　　卫玄应说道。 
　　“是诸位师弟助我，不然的话，月余之前那一次围杀我都未必能抵得住，即便侥幸渡过，此次也无力捕获这五境诡地了。” 
　　祁运拱手道谢：“待道兵采完之后，诸位师弟若有看中的，只管拿走便是！” 
　　“那就却之不恭了！” 
　　通黑虎三人也不客气，于树下远眺。 
　　“诡地可以壮大法天？” 
　　黎渊默默记下这点，同时梳理着所见所闻。 
　　只见那诡地落处，一队队道兵汇聚，斩杀一头头诡兽，采集着诡地中的诸多宝物，诸如残缺的道兵、诡兽尸体、诡兵残骸等等之类。 
　　…… 
　　半天后，玄藤树下。 
　　一队队披甲道兵鱼贯而来，各种灵物堆积如小山。 
　　道兵、灵傀、法宝残片比比皆是，更多的，自然是斩杀诡兽诡兵后掉落的神通之种。 
　　“一座完整的五境诡地！” 
　　感受着眼底交织的宝光，黎渊心下咋舌。 
　　完整的五境诡地，其价值极高，依着太虚万象中的说法，换做修行资粮，足够供给一个禀赋不差的修士从一境修持到四境。 
　　若运气好，甚至都够修持到五境！ 
　　更不要说，还有这些神通之种了。 
　　“若运道够好，将所有神通之种炼化，至少能承接这座诡地之主生前半数以上的法术，神通！” 
　　“无怪乎那些寻幽者舍生忘死，这利益委实惊人啊。” 
　　黎渊心下稍稍盘算，只觉自己还是低估了通幽长廊。 
　　不过…… 
　　他心下动念，感应着通幽长廊中的影魔身，十二天过去，那影魔身还未走到长廊的尽头…… 
　　“黎师弟，你也挑一件。” 
　　这时，祁运突然开口。 
　　“啊？” 
　　黎渊有些心动。 
　　五境诡地中自然不乏好物，不说那些神通之种，道兵、灵傀，乃至于原主留下的古卷法宝品阶都很好。 
　　但还是摇头拒绝了：“无功不受禄，师兄的好意，师弟心领了。” 
　　“师弟不必客气。” 
　　祁运哑然再劝，黎渊却只是摇头拒绝。 
　　“黎师弟还是脸皮有些薄。” 
　　这时，挑选完毕的通黑虎走了过来，笑着拍拍他的肩膀：“若是换做某家，舔着脸也得先挑几件再说。” 
　　说罢，他随手将一枚神通之种塞进黎渊手里： 
　　“这不是你挑的，是师兄送你的见面礼，这总不能也不收吧！” 
　　“这……多谢师兄。” 
　　黎渊也非矫情之人，他婉拒祁运就是因为不想让通黑虎几人心中不悦，此时自然躬身道谢，双手接过。 
　　“见面礼，人人都有份。” 
　　乾王孙也递来一枚神通之种：“师弟不能只认你通师兄吧？要是这样，日后你晋位真传，师兄怕是没脸面去蹭酒了。” 
　　“师兄说的哪里话？” 
　　黎渊忙道谢，伸手接过。 
　　“我的。” 
　　卫玄应言简意赅，也递来一枚神通之种，语气平静，却有些不容抗拒。 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊自然伸手接过，余光一扫，这三枚神通之种都是品相极好，很有可能蕴含一道完整的法术。 
　　“怎么，不收我的？” 
　　祁运佯怒，伸手一推黎渊：“去，挑两件，祁某堂堂法天修士，必要压他们三人一头！” 
　　“那，师弟就却之不恭了！” 
　　黎渊顿时不再客气，走向那堆积如山的灵物，不多时，已挑中两件回来。 
　　‘黎师弟还是脸皮薄啊！’ 
　　眼见他只挑了两件灵宝残片，通黑虎心中不免腹诽，却又觉得这位黎师弟不贪不争，颇有几分真修士的风采。 
　　乾王孙与卫玄应对视一眼，也都暗暗点头。 
　　虽然并不介意这位黎师弟挑选战利品，但若他真去选了那几件他们默认留给祁运的宝物，嘴上不说，心里怕是要重新评估这位师弟是否可交了。 
　　但见他只挑了两件残破灵宝，又觉得他过于客气。 
　　“你这也……” 
　　见此，祁运也只能无奈摇头，有心让他再去挑一件，后者却已躬身一拜： 
　　“多谢诸位师兄赐宝！” 
　　“罢了！” 
　　抬袖收起一干堆积的灵物，祁运正色道：“师弟将铸神宫，师兄对此略有见解，你不妨一听……” 
　　黎渊神色一肃，静静聆听。 
　　…… 
　　“祁师兄慧眼识人，这位黎师弟，确为真道种。” 
　　目送黎渊离去后，洞府中，乾王孙颇为赞许：“哪怕他并无真传之资，也是可交之人。” 
　　“说来奇怪，某总觉得黎师弟的气机颇类祁师兄，不自觉的心生好感，莫非是因为青帝法力？” 
　　通黑虎有些疑惑的看向祁运。 
　　“的确很像。” 
　　卫玄应表示赞同。 
　　“我曾见过那古玄升，此人也修的青帝长生经，却哪里与祁师兄有半分相似之处？” 
　　乾王孙却是摇头： 
　　“这与青帝法力无甚关系。” 
　　“或许黎师弟的确与我有些缘法吧，我晋法天境前在山中籍籍无名，黎师弟却偏生寻到我，请教青帝长生经……” 
　　祁运笑了笑，却未纠结于此，而是沉声道： 
　　“不瞒三位师弟，昨日行法时听到师尊法旨。” 
　　“师尊法旨？” 
　　其余几人齐齐一惊，下意识的站起身来。 
　　“不错，师尊法旨！” 
　　祁运向着洞玄山躬身一拜，这才道： 
　　“师尊法旨，命我于三垣界域寻一处所在大开山门，广收门人弟子，传我洞玄法名，并为一件不可言说的大事做准备……” 
　　“不可言说的大事？” 
　　乾王孙几人神色都变了。 
　　“诸位师弟当知，我维天道宗虽地位超然，但也极受诸域宗门圣地警惕，一旦现世传法，必起争端……” 
　　“故而，要请诸位师弟助我一臂之力！” 
　　(本章完)

第683章 孕育中的神体，再见云魔（二合一）
　　第683章 孕育中的神体，再见云魔（二合一） 
　　竹楼中，黎渊盘膝而坐，身前则漂浮着三枚品相极好的神通之种，地上，则是两件残破的灵宝。 
　　但他没有急着检查收获，而是闭目凝神，将十余天里所见所闻梳理了一遍，这才睁开眼。 
　　“大收获啊！” 
　　黎渊长出一口气，检查收获。 
　　因受到幽境气息侵染，仅从外表无法辨认出神通之种中蕴含着什么法术、神通，但品相越好，则越可能蕴含完整的法术神通。 
　　“五境修士所修持之法术，哪怕不是满法禁，重级也不会低到哪里去，几位师兄着实慷慨……” 
　　心下默默感谢几位师兄，黎渊目光落于那两件残宝上，眼底流光映现。 
　　能让三尊五境之修一同出手，最后还是祁运破界而斩，那五境诡地非寻常诡地可比，内中诸般灵物不乏精品。 
　　他虽避开了最好的几件，但所选之残宝却也是精挑细选，最为适合他的两件。 
　　【离火心猿剑（十阶）】 
　　【……灭法山天工‘申饲’，以一尊修士精气神汇聚而成的‘焚心猿灵相’为基，融入千种烈焰火精而铸之灵宝，因此修士意志过于暴戾而未至极品之列，怒而断之……】 
　　【……铸成即断，又受幽境气息之侵蚀，灵性尽丧，神纹几乎不存……】 
　　【掌驭条件：中品法力一道】 
　　【掌驭效果： 
　　十一阶：赤帝焚心猿真形】 
　　【十阶：心猿之形、离火之形】 
　　这是一口断剑，灰扑扑不见任何神异，甚至都算不上灵宝，因为其中连一道神禁都不存在。 
　　“赤帝焚心猿，南极赤帝火凰经内九大真形图之一……” 
　　黎渊拿起那口断剑，哪怕只有这口断剑，他此行收获也足堪巨大了，而这口断剑中蕴含的讯息，也引起他的注意。 
　　“以修士灵相铸宝……灭法山，似乎是维天道宗，玄胎天三山四海之一……” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　修士吞吐天地灵气，内炼诸般神纹化禁，自然是极上等的灵材，但这可不是正统的炼宝法，因过于凶戾而被许多宗门界域禁止。 
　　至于灭法山，他是有些印象的，他在一本前人留下的游记中看到过，玄胎天三山四海之一，以‘炼’闻名。 
　　“天工申饲……这是炼宝大家才有的称呼，而且，还是维天道宗中的炼宝大家。” 
　　黎渊记下这个名字，将断剑的讯息详尽的看了一遍，这才将其收起。 
　　“说来，五极经中的真形图流传这么广吗？” 
　　心里闪过这么个念头，黎渊看向另一件灵宝残片，准确说，这又是一件来自于异度次元的残宝。 
　　【蛟伏黄泉图（十一阶）】 
　　【……源自异度次元，玄黄大界的异宝，乃是以一滴‘黄泉水’、加之‘冥蛟’之血，于一片残损的玄黄世界树叶上画出的蛟龙图……】 
　　【……因故损毁，灵性全失，仅余微弱神异……】 
　　【掌驭条件：木行法力一道】 
　　【掌驭效果：十一阶：黄泉水濯身】 
　　【十阶：冥蛟之形】 
　　来自于玄黄大界的异宝，且是以玄黄树叶为材料炼制的异宝。 
　　黎渊第一眼窥见此宝时，心头都是一跳，细看之后，发现玄黄树叶早已没有丝毫神异，却也并没太过失望。 
　　因为黄泉水也是好东西。 
　　【黄泉水濯身：玄黄界万古以来之杀伐阴晦之气化为一条黄泉冥河，其水可融一切后天造就之物……】 
　　【……若于黄泉水中出，禀赋可蜕变……】 
　　这残图，有迭加禀赋之能，且在这黄泉水的讯息中，他看到了‘后天’两个字。 
　　“讯息有些残碎，但估摸与逆反先天有关吧？能从可融一切后天造物的冥水中走出之人，必然是先天道体了。” 
　　“可惜，最初都只有一滴黄泉水，如今怕是一滴水的功效都没有……” 
　　“玄黄世界树，黄泉冥河水……难怪元师兄、古师兄对那玄黄大界念念不忘，好东西是真的多！” 
　　黎渊拿起这张残图端详着。 
　　这已经不能说是残了，任谁来看，也就像是一块破烂的抹布，全无半点神异可言。 
　　“有迭加禀赋之用，就是好东西。” 
　　黎渊心念一动，已将此残图收入掌兵空间，并直接掌驭上去。 
　　“哗~” 
　　恍惚间，黎渊好似听到了水声，但也就一闪而逝。 
　　旋即，他就觉一股刺痛由外而内，好似有烈焰在灼烧，意图将他融化。 
　　“这就是黄泉濯身吗？” 
　　黎渊眉头都没皱一下，这对于他来说只能算是微微痛，他甚至有些失望，因为越痛说明效果越好。 
　　“也可能是我的禀赋已然极好的原因？” 
　　心下猜测着，黎渊将遁天舟、玄感气葫、青幽小雷龙，以及其余几件玄兵也一并更换上去。 
　　嗡~ 
　　诸般掌驭加持于身，黎渊立刻察觉到了自身禀赋的蜕变，但详细感知后，他还是摇了摇头。 
　　“有所增进，但还摸不到先天道体的边……可能是因为我还未孕育出神体？” 
　　任由思维发散，凭借着诸般灵宝的加持，黎渊凝神内视，由外而内，一寸寸的感知着自己的身体。 
　　对于神魔级禀赋能够孕育，自己却没有的神体，黎道爷心中其实很在意，之前也曾多次尝试内观己身，只是并无所获。 
　　但这一次，他凝神细感之下，察觉到了不同。 
　　“这是……” 
　　黎渊高度凝神，深入四肢百骸，隐隐间，他在体内极深处，看到了似有似无的光点。 
　　最初只有一两粒，随着他深入感知，就如繁星般点点亮起，不多时，他甚至以为自己看到了星海。 
　　“二色……” 
　　黎渊凝视着这片‘星海’，其中的光点在他的感应中隐为黑白二色，二色光点时而碰撞，时而穿插。 
　　隐隐间，他好似看到了一具胚胎，二色环绕，似有似无。 
　　“原来还在孕育之中……” 
　　窥见这胚胎的瞬间，黎渊心中已升起了然的明悟。 
　　相比于其他神魔级禀赋，他并不特殊，最大的不同，是他禀赋蜕变至神魔级不过短短三四年时间，体质还未孕育而出。 
　　“会是什么体质？圣体？神体？还是法体？” 
　　带着期待，黎渊退出了内视，虽还没触及先天道体的门槛，但知晓自身体质还在孕育中，心情自然大好。 
　　“藏经阁记载中，神魔级禀赋可以孕育而出的体质繁多，其中最为顶尖的，自然是‘悟道圣体’‘万法圣体’‘阴阳圣体’……” 
　　“可惜体质孕育好似无法影响，否则怎么也要弄个悟道圣体……二色，会不会是阴阳圣体？” 
　　“阴阳圣体，兼具阴极阳极，等同于‘太阳’‘太阴’两种神体，也是顶尖体质……” 
　　黎渊放空思维，等心绪平静下来，这才将那三枚神通之种拿起，一一塞进眉心。 
　　完整的神通之种自然无法捏碎使用，而是要以神境孕育。 
　　“咚！” 
　　好似三枚大石同时落入水中。 
　　黎渊落于汪洋之上，俯瞰着暗流涌动的海底，浮法道人赠他的那枚神纹之种仍在消化之中，隐隐已露出一角。 
　　相比于这枚神纹之种，他这三枚神通之种溶解的就快了太多，不过片刻而已，已经露出一角。 
　　“最多三四天时间，就能消融一枚。” 
　　黎渊掐指一算，其中两枚神通之种立时沉入海底，全力炼化着最后一枚：“一枚的话，最多一天时间。” 
　　肉在锅里，黎渊自也不会心急。 
　　他巡视着神境，玄藤岛在这十几天里有扩张了一圈，其上的玄藤树生长了近三十丈，树叶青翠。 
　　树下，梦魇九头蛇蜕又小了一圈，小白虎则又胖了一圈，已然将之前炼化的杀伐之气尽数消化了。 
　　此刻正在树下游走，好似在巡视自己的领地。 
　　“该行功炼法了。” 
　　十几天没有炼魔，黎渊顿时有些手痒，退出神境，身形一闪，就到了采气台。 
　　两只小葫芦正在采摘九烟神纹，见到他都是一蹦一跳。 
　　“为我护法！” 
　　听到这句话，两只小葫芦登时欢天喜地的跑过来，和十二头越发魁梧的白骨人魔一同，为黎渊护法。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊阖眸入定，徐推法力，不多时，丝丝缕缕的天地灵气已然将采气台都笼罩在内。 
　　不多时，一头獠牙外翻，狰狞凶恶的猿魔已自虚空之中窜出来，但不及靠近，已被两道葫芦剑气剪成了两截。 
　　随着炼魔次数增多，葫芦道兵不止是杀伐经验增长，其剑气中也已多出些凶煞之气，伟力大增。 
　　至于黎渊，已然有些波澜不惊了。 
　　但他还是一手捏着通识球，以备万一时呼唤灵枢童子，当然，如今的他对于炼魔之法已是轻车熟路。 
　　行功炼魔之余，甚至还有余力却感应自己的影魔之身。 
　　…… 
　　呜~~ 
　　一片幽沉黑暗之中，黎渊分神入驻的影魔身缓步而行，被他托在掌心的蕴香鼎是此间唯一的光芒。 
　　哪怕是以影魔身行走在幽境之中，同样需要消耗香火，只是相对于他自己要低许多。 
　　“十几天都没走到尽头，难道是因为这长廊连通的，是八方庙笼罩的那片幽境中的诡地？” 
　　黎渊心下猜测，他觉得很有可能。 
　　因为通幽长廊开启时他还在大运星，之后二十年也没动用过，这倒让他心中起了些波澜，觉得若是相距不远，或许可以回大运看看故人们。 
　　“咦？有风？” 
　　约莫又走了小半日，黎渊心中一动，察觉到了香火摇晃，似乎长廊已然走到头。 
　　反手将蕴香鼎塞进体内，影魔身虚实变换，自然有储物之能，他心下盘算着自己如今能动用的手段，缓缓走向尽头。 
　　“我这影魔身虽已是二境，却只有一道法力，也无法术可用，希望能先遇到几头不甚凶猛的诡兽……” 
　　不多时，黎渊只觉好似穿透了一堵无形的屏障，四周的气机顿时剧烈的变幻起来，却不是他想象中的黑暗，此处居然极亮！ 
　　“这是？” 
　　黎渊猛然抬头，只见天幕如火，令人心惊的可怖血光挥洒之下，映出一片混乱无序的废墟。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　几乎是走出长廊的同时，一道道惊雷似的气爆声接连炸开，气浪滚滚，掀起大片灰尘泥沙。 
　　黎渊身形一转，已引入一片阴影之中。 
　　他循声看去，凭借着血光的照耀，他看到一副‘群魔乱舞’之景，成千上万头诡兽在嘶吼、搏杀着。 
　　他所在这片诡地黑雾翻涌，而更远处，隐约可以看到更多的诡兽、诡兵，乃至于诡地！ 
　　只一眼扫过，至少有几十上百座诡地混在一起，故而掀起一场场剧烈的厮杀！ 
　　“这诡地，有些眼熟啊。” 
　　黎渊微微眯眼，透过翻滚的黑暗雾气，看到了一座如巨剑般插在废墟中的楼船。 
　　那楼船上下九层，不住的渗出黑雾，一头头身披黑甲，面色铁青的甲士沿着黑雾冲天而起，与不远处涌来的诡兽杀成一团，十分激烈。 
　　但他只扫了一眼，目光已然落在楼船甲板上，那里，一脸色发青的银甲银发老者，正在催动着什么法诀。 
　　“云魔老鬼！” 
　　黎渊认出了这银甲老鬼，心中一震，不由得抬头看向那赤红如血的巨大天幕： 
　　“这是那头血凰！” 
　　“难怪此处汇聚着如此多座诡地，原来如此……” 
　　心念一转，黎渊不惊反喜，看向那一座座诡地的眼神亮了起来。 
　　若是他本体在此，这里自然是恶地中的恶地，必立刻退走，但既然是影魔身来到此间，这里自然是不亚于天魔界的宝地！ 
　　“呼！” 
　　有恶风扑来，黎渊只瞥了一眼，那是一头脸色发青的黑色甲兵，但他不避不闪，任由其扑至身前，方才化为雾气。 
　　只一扑一裹，那甲士已然消失，化为一缕幽影在他眼底交织。 
　　“黑云道兵，源自云魔老鬼精心培育的‘九层霞楼’，虽只一境都垫底，但胜在产出极易，不需要任何资粮喂养……” 
　　“仅有一枚神纹，即‘黑云’。” 
　　只眯了个眼的功夫，黎渊已洞悉了这黑云道兵的根底，而他身上的黑色道袍也自然化为了黑色甲胄。 
　　不止是形似，气机，乃至于用处都一般无二！ 
　　“云魔老鬼？不，一头穷鬼，虽为诡魔，却只有这么点家底，若不是那九层霞楼，只怕早就被其他诡地吞并了。” 
　　不着痕迹的没入一队巡守的黑云道兵之中，黎渊时而抬手，了无痕迹的吞没一头黑云道兵，注意力则汇聚在高处的战场中。 
　　那头邪神血凰不知吞没了多少诡兽、诡地，目之所及，到处都是诡兽在厮杀、诡兵在碰撞、诡地在挣扎。 
　　赫然是一方繁复且混乱的战场！ 
　　“咚！” 
　　黎渊刚吞下七八头黑云道兵，就听得一声闷响，循声看去不由得乐了。 
　　那是一头通体赤红，筋肉虬结，足有丈许之高的血角牛，不知被什么打飞到此间。 
　　“吼！” 
　　魔牛狂吼，哪怕身子都裂开半截，兀自凶悍的碾杀着不住扑杀而来的黑云道兵。 
　　这黑云道兵也不愧是废物，数十上百个一起上，都被半残的魔牛杀爆了，好在黑云道兵数量众多，一波杀退，一波又涌了上去。 
　　“废物啊，占着地利，居然打的这么难看，比不过白骨人魔一根骨头……” 
　　黎渊一边点评，一边收尸，他的周身有阴影升起，将一头头黑云道兵吞入其中，壮大着自身。 
　　黑云道兵极为孱弱，但影魔身并不挑食，影魔法力同样不挑。 
　　不多时，黎渊已炼出了十二道影魔法力，而那道‘云’字神纹也壮大了数十倍之多。 
　　他身上那副云纹黑甲上甚至多出丝丝缕缕的血色纹路，无论是韧性还是强度，都远超寻常的黑云道兵。 
　　同时，随着吞噬的黑云道兵数量增多，他隐隐捕捉到一些关于这座诡地，乃至于那云魔老鬼的情报。 
　　云野山，云魔一族的天骄，昔年渡道劫失败后，不甘寿尽，居然想要将法界融入幽境之中。 
　　这自然是找死的行为。 
　　因为道劫不止是劫，由其洗礼，修士所炼之金性才能融入法界，继而蜕变为法天。 
　　哪怕云野山汇聚了海量的香火，也是死的毫无波澜可言。 
　　但因为他融入了太多香火，其法界在极漫长的岁月中都没有被幽境气息侵染，但也导致了法界越发虚弱。 
　　等到他自浑浑噩噩中成为诡魔时，就只剩下一片千疮百孔的诡地，比三境的诡地都不如。 
　　“蠢是蠢了点，胆子却还是很大的。” 
　　对于渡劫失败还敢硬举法界之人，黎渊都不免有些敬佩，起码他是办不到的。 
　　“吼！” 
　　这时，一声悲鸣炸响，数百头黑云道兵，生生将那血角牛磨死了。 
　　“妙哉。” 
　　黎渊屈指一弹，上百道魔影汇聚而成的阴云已将血角牛尸吞了下去，旋即，他眼底就升起一抹血光。 
　　赤血魔牛诀，已然入门了！ 
　　“舒坦啊。” 
　　感受着影魔身激增一头魔牛之力，黎渊只觉通体舒畅，影魔神功加上诡地，这种进境委实过于惊人了些。 
　　“吼！” 
　　远处，虎啸如惊雷，掀起的恶风吹起成千上万头的诡兽、诡兵，凶悍绝伦。 
　　“起码是四境诡兽！” 
　　黎渊瞥了一眼，心无波澜，因为如这恶虎一般的诡兽，远处核心战场比比皆是，更强的五境诡兽、诡兵他都看到不少。 
　　“这血凰吞了又不消化，是想养蛊，还是失我之后，连消化都不会了？” 
　　心下腹诽，黎渊则混入另一队黑云道兵中，时不时吞吃一头，壮大影魔身的同时，也在观察着这处诡地战场。 
　　极远处且不必说，单单是云魔诡地四周，就有数十座诡地，彼此厮杀争伐着，极为惨烈。 
　　与云魔诡地交战的，是一处形似山洞的诡地，一头头诡兽如洪流般涌出，血角牛只是其中之一。 
　　“云野山到底是诡魔，如今虽只有三境，但也不容小觑……” 
　　“还是偷袭最为稳妥。” 
　　黎渊心中思量，影魔身在这时明时暗的战场中优势巨大，这要不偷袭，简直是浪费天赋。 
　　但他也不急，只是混在黑云道兵之中，一头头的吞噬着，自觉这一缕‘黑云’神纹已壮大到了接近圆满的程度。 
　　这才不着痕迹的变幻方位，向着那九层霞楼而去。 
　　黎道爷不是个记仇的人，但仇家都送到眼跟前来了，总也不能视而不见。 
　　…… 
　　“天杀的血鸟！” 
　　九层霞楼高处，云野山面沉如水，却也不得不接连催使法诀迎战着洪流也似的诡兽群。 
　　不止诡兽群，那于幽暗之中游走的诡兵也要提防。 
　　“又来了！” 
　　云野山似有所觉，抬手一点，只听‘当啷’一声，一口黑色无柄双刃飞剑已被他弹出里许之外。 
　　但一个弹抖后，就又杀了过来。 
　　“接近三境的诡兵！” 
　　云野山冷哼一声，分出一手，将其抓在掌心，并投入了剧烈颤动的九层霞楼之中。 
　　他化为诡魔后，他这本命灵宝也生出邪异变化，能够吞噬万物化作黑云道兵。 
　　“嗤！” 
　　片刻之后，一头披甲执剑的黑云道兵自黑雾中走出，不见如何动作，已然杀至千里之外的诡兽洪流中，剑光闪烁，一头头诡兽如雨落。 
　　见到此幕，云野山面色方才缓和。 
　　“此处若不是那血鸟腹中的话，倒也不是什么恶地，那些诡地虽强，却无灵智，随着时间推移，迟早被老夫一一吞下……” 
　　“到那时，未必不能反吞了那头该死的血鸟！” 
　　盯着远处那狂暴的山洞诡地，云野山心中发狠，猛然一拍九层霞楼，只听得‘轰隆’一声巨响。 
　　其喷出的黑雾陡然暴涨了十倍也多，其中混杂的黑色道兵更是密密麻麻，每一个呼吸都成千上万。 
　　他准备倾力拿下这座诡地。 
　　“轰！” 
　　阴影中，黎渊抬眼望去。 
　　只见一道黑雾宛如天河般横跨数千里，无数黑云道兵顺着黑雾，悍不畏死的杀向那诡兽组成的洪流。 
　　一刹那的碰撞，就有成千上万头黑云道兵被撞成齑粉，又化为黑雾逆流而回。 
　　“那山洞诡地更强一些，但随着时间推移，必然会被云魔诡地吞噬，而有了这份资粮，这云野山或许就会盯上其他诡地……” 
　　阴影中，黎渊缓缓走向楼船： 
　　“好在，我来了。” 
　　(本章完)

第684章 诡地战场炼影魔，道爷起念思血凰（
　　第684章 诡地战场炼影魔，道爷起念思血凰（二合一） 
　　幽境为归墟之表层，依着维天道宗的划分，此为归墟一重，神祇以下的修士身陨之后，法界、神境往往会坠入此间，化为诡地。 
　　又因修士所修法术、根本法的不同，衍生出种种光怪陆离之怪物，如诡兽、诡兵之类最为常见。 
　　诡魔则是其中最为罕见的几种之一，其往往执念深重，又汲取了过量的香火，虽有几分灵智，却偏执而癫狂。 
　　“诡魔虽有几分生前记忆，实则是归墟孕育之物，寻常手段杀之则会再度从诡地中复生，连同诡地一并灭杀，仍有可能被归墟再度孕育而出……” 
　　一抹似有似无的幽影中，黎渊缓步走向九层霞楼，心中浮现出关于诡魔的种种情报，思忖如何处置这云野山。 
　　他的身后，一缕缕魔影藏于幽影之中，却正是他在此间诡地中吞噬的诸般黑云道兵所化。 
　　此为魔影，放之于外可以助他吞噬万物，抵挡伤害，炼入影魔体内，则可以壮大其身，滋养影魔法力。 
　　黎渊一路吞噬，将黑云神纹壮大到二境影魔可以掌控的极限，且炼就八十一道影魔法力后，就开始炼此魔影。 
　　如今丝丝缕缕萦绕其身，飘忽于外，却已然有万千之数。 
　　“若非受限于我的境界，影魔身如今就已是三境了。” 
　　楼船下，黎渊驻足观望着云野山与那山洞诡地的厮杀，一分心思则感受着影魔体内炼就的八十一道法力。 
　　影魔法力混乱无序，没有一道完整的神禁，属下下品的法力，但这是因为他目前只吞噬过一些魔头和黑云道兵。 
　　随着炼化神纹的增多，影魔法力的威力会不住增长，直至抵达他本体拥有法力的强度，这是上限。 
　　“轰！” 
　　某一刹，千里外轰鸣响彻，大片的诡兽和黑云道兵如雨落下，一头长近千丈的狰狞黑龙自那山洞中杀出，纵身狂舞，龙吟声暴戾。 
　　赫然是一条接近四境的诡兽！ 
　　此兽一出，云野山如临大敌，法诀狂催，死命压榨着九层楼船，甚至抽调起镇守九层霞楼的二三境黑云道兵。 
　　“机会来了！” 
　　黎渊心念一动，自阴影中走出，身披血纹黑甲，与镇守楼船的二境黑云道兵几乎没有区别。 
　　“去！” 
　　同时，他炼就的万千条魔影陡然四散，自虚影状态退出，化为一道道染血的魔影，扑向诡地之中的黑云道兵。 
　　“嗤！” 
　　滚滚黑烟冲天而起。 
　　只一刹那，就有上万头黑云道兵被魔影吞噬，旋即化为更多的魔影，扑向四周的黑云道兵。 
　　如此大的动静，云野山自然察觉到了。 
　　“什么东西？” 
　　楼船上，云野山心中惊怒。 
　　那些黑影混在诡地黑雾之中居然瞒过了他，此刻一经爆发，瞬间席卷了整片诡地，让他都有些心惊。 
　　“暗中还有诡地盯上老夫？” 
　　云野山眼皮狂跳，忙调动黑云道兵护持自身，镇压诡地动乱，但此时远处龙吟炸响，那三境巅峰的黑龙狂吼着冲杀而来。 
　　一时之间，他竟分身乏术，本来转好的形势，一下逆转！ 
　　“两座诡地，一明一暗，难道此间除了老夫，还有一头诡魔不成？” 
　　云野山心思电转，惊怒之余也察觉到了巨大的危机，若落入另一头诡魔手里，那比死都要绝望。 
　　旋即，他心中已有了决断，竟直接将所有道兵抽调而回，放弃了被那黑影肆虐的诡地，选择镇守九层霞楼。 
　　“必须先击破那山洞诡地，如此，才能压过那暗中的诡魔！” 
　　心思一定，云野山长身而起，他的周身黑雾翻滚，化为一道道狼烟冲天而起，彼此交织，化为一杆千丈之高的巨大幡旗。 
　　嗡~ 
　　幡旗迎空而展，猎猎作响，耀目的黑光瞬间笼罩了整座云魔诡地。 
　　“咦？” 
　　黎渊心下微动。 
　　只见那黑光笼罩之下，所有的黑云道兵全都产生了巨大的变化，体魄变得健壮魁梧，所披之黑甲纹路变得清晰。 
　　不多时，楼船上下的黑云道兵，齐齐晋升，一境变二境，二境变三境，而云野山的气息，却瞬间跌落谷底。 
　　“吼！” 
　　幡旗猎猎，黑云道兵气息暴涨，几个呼吸间已将那山洞诡地压在下风，那三境的黑龙怒吼连连，却也眼看就被淹没。 
　　“果然藏着后手。” 
　　黎渊并不意外，生前到底是五境的修士，有些手段再合理不过。 
　　他心念一动，混在黑云道兵之中，不着痕迹的变换方位，一点点靠近气息萎靡的云野山，而楼船外，那万千肆虐的黑影也随之沸腾。 
　　只听得一声巨响，万千条黑影纵横交织，化为一道洪流，向着楼船之上激射而来。 
　　“杀！” 
　　云野山仰头怒吼，楼船之上，数十道身影踏步而出。 
　　那是一头头滚滚面色狰狞，数丈之高的黑云道兵，黑甲上满是倒刺，更提着厚重大盾。 
　　一声低吼，彼此列阵，以大盾迎上滚滚而至的魔影洪流。 
　　轰隆！ 
　　一声巨响，云魔诡地都剧烈一震。 
　　那列阵的数十头黑云道兵齐齐后退，而那魔影化为的洪流，竟被一击而溃，重新化为漫天魔影，却肉眼可见的稀薄许多。 
　　“到底不是真正的魔影。” 
　　黎渊也不意外。 
　　他以黑云道兵炼成的魔影品质太差了，真正的魔影可是类似于影魔身的，不但可以聚散无形，还能炼就法力。 
　　“虽非真正的魔影，但眼下却也足够了。” 
　　黎渊心中只一转念，那溃散后稀薄的魔影已纷纷四散，坠入诡地之中，一个盘旋吞噬了大片黑云道兵。 
　　旋即再度冲向九层霞楼，这次却是分散到四面八方！ 
　　“找死！” 
　　云野山看的眼皮狂跳，眼见居然有魔影都杀进楼船，再也按耐不住，一边镇压那山洞诡地，一手猛然抬起。 
　　呼！ 
　　只听得狂风大作，幡旗猎猎。 
　　漫天的黑雾滚滚汇聚，化为一数十亩方圆的大手印，狠狠的拍向魔影汇聚之地，连同一片片黑云道兵都拍成了齑粉。 
　　黑云道兵身灭则化为黑雾涌向九层霞楼，只需几个呼吸就能汇聚成型，云野山压根不在意误伤。 
　　但还没拍几掌，他的脸色已然变了。 
　　那被他拍碎的黑云道兵虽然化为黑雾，却居然被那些魔影吞噬，旋即，也化为魔影，扑向其他黑云道兵。 
　　“这是什么诡兽？！” 
　　云野山勃然色变，正要再施法诀，却只觉心头一寒，他猛然向身后拍去，却只拍碎了一片黑云道兵。 
　　心中一怔时，突然瞥见一团黑雾扑在自己的影子上，旋即，只觉心魂俱痛，忍不住惊怒狂吼： 
　　“住手！” 
　　“住手，我愿意归于你的麾下，你我都是诡魔……” 
　　“啊！” 
　　黎渊不语，只是狂催法力，八十一道影魔法力化为滚滚黑烟，将惊怒狂暴的云野山彻底淹没。 
　　“道兵，护我……” 
　　云野山目眦欲裂。 
　　他身前身后的数十头三境黑云道兵纷纷怒吼，环顾一圈，旋即杀向了千里之外的黑龙诡兽。 
　　“……不！” 
　　眼见得这一幕，云野山几乎吐血，但旋即已是眼前一黑，失去了对于外界的感知。 
　　影魔吞噬，由影及身再及神魂，若无对应的护神法术，则必被吞噬神魂，而堕为诡魔的云野山自然是没有的。 
　　故而，哪怕极尽挣扎，也只能眼睁睁的看着自己被黑雾吞噬。 
　　“二境影魔，吞三境诡魔。” 
　　幽影之中，控制影魔身留下云野山的神魂意志，黎渊心下方才一松。 
　　哪怕有着万千魔影之助力，相比于坐拥诡地楼船，自身也已三境的云野山来说，他并不占优。 
　　哪怕有那山洞诡地牵扯了其人大部分精力，也是如此。 
　　“还得是偷袭啊！” 
　　一战功成，黎道爷心下满意，只觉虽多年没动手，但自己偷袭的功力却犹有精进。 
　　嗡~ 
　　下一刹，黎渊凝神内观。 
　　只觉体内八十一道法力都在沸腾燃烧，吞噬了云野山后，法力在重组蜕变，以肉眼可见的速度，变得越发幽深。 
　　生前曾为五境修士的云野山，哪怕只剩一分底蕴，对于如今的影魔身来说也是巨大的造化资粮。 
　　在他的感觉中，影魔法力变得厚重纯粹，虽无完整神禁，却隐隐已有了几分中品法力的气象。 
　　而那枚得自黑云道兵的神纹，则越来越亮，越来越清晰，待得吞下云野山大半底蕴后，一声轻颤，化为半黑半红的甲胄，将影魔身罩在其中。 
　　“妙哉！” 
　　黑雾渐散，将只剩拳头大小的云野山塞进幽影中，黎渊舒缓筋骨，只觉此甲毫无滞涩感，好似自身皮肤一般灵动。 
　　随其心念一动，更可于掌中化为诸般兵刃，虽无异力法术之能，锋锐坚固却不下于上品法宝。 
　　“论及护身之能，已不比三十重法禁的鲲溟万重甲逊色多少了！” 
　　黎渊眯着眼感受着云野山的馈赠，除却黑云神纹之外，他还得到了两门功字级的法术，皆是三十六重上下。 
　　一为‘魔云幡’，催动可化为漫天黑雾黑光，可以加持黑云道兵，也可震杀敌人。 
　　一位‘云魔大手印’，化雾为掌，可横击万里，威能不俗。 
　　“吼！” 
　　这时，远处响起一道悲鸣，那三境黑龙在灭杀了大片黑云道兵后终于力竭，被黑云道兵击溃坠地。 
　　这黑龙极为凶悍，临死反扑都将一二十头三境的黑云道兵吞入腹中。 
　　“这也是好东西！” 
　　黎渊心念一动，凭借魔云幡的舒展之力，横跨千余里，抬手虚按，只听‘轰隆’一声巨响，足有数亩的大手印当空拍下。 
　　那黑龙只来得及悲鸣一声，已被拍死当场。 
　　继而，影魔身化为幽雾，一扑一裹，那黑龙肉眼可见的干瘪，几个呼吸间，已化为齑粉消失，化为影魔身壮大的资粮。 
　　“这墨龙没少吞吃其他诡兽啊，虽不如云野山，却也有他一半了……我这影魔法力已有七分中品法力的品质了！” 
　　黎渊化为人形，只觉体内法力充盈圆满，比之鲲鹏法力也只逊色三分而已。 
　　而炼化这黑龙之后，他眼底幽光闪烁，却又多出几门法术来，当然，多为残缺，完整的只有一门。 
　　“魔龙诀？” 
　　黎渊心念一起，他身形旋即腾空，身下黑雾翻涌，已化为一千丈黑龙，纵舞狂啸，掀起气浪如潮。 
　　“九重法禁的魔龙诀。” 
　　这墨龙的馈赠就远不如云野山，只有一门诀字级法术，但魔龙诀自然远比赤血魔牛诀要强的多。 
　　非但为他激增九条魔龙之力，还能以法力催化出一条魔龙之影，若法力足够，甚至可以化出三境巅峰的魔龙！ 
　　“昂！” 
　　御龙飞天，身后万千魔影相随，黎渊所过之处，无论诡兽、黑云道兵还是诸多诡兵，尽数融入黑雾之中，化为他炼法炼魔之资粮。 
　　不多时，他炼出的魔影之中，已然出现了第一头二境魔影，且拥有一道品质极低下的魔影法力。 
　　魔影源自影魔身，前者蜕变一分，后者自壮一分。 
　　“妙不可言！” 
　　感受着体内不住增长的力量，以及一道道残缺的神纹、法术，黎渊眼神越发明亮，深感这影魔神功着实是最契合自己的第二元神法。 
　　凭借着纯阳宝树的加持，影魔神功进境迅猛，五境之前几无任何瓶颈且无魔功容易失控的问题。 
　　炼魔之法与通幽长廊则提供着影魔身快速突破的资粮。 
　　“那长阴五境时，炼就八万头四境魔影，所过之处草木成灰，万灵尽灭，元影界五境修士几无敌手……” 
　　心中念头翻涌，黎渊长出一口气，却是不由得看向其他诡地。 
　　甚至于那诸般诡地角逐的核心战场。 
　　“此处，实为宝地啊！” 
　　强压下心中的悸动，黎渊御龙回返云魔诡地，分遣魔影搜罗此间诡地的诸般资粮，他则取出了拳头大小的云野山。 
　　诡魔乃归墟孕育之物，以他如今的手段着实没有彻底灭杀的可能，留下这么一缕神魂镇压是最佳选择。 
　　“这九层霞楼也非凡品，一二境的黑云道兵虽无甚用处，但三境却也不俗，最重要的是，造价低廉。” 
　　九层霞楼中，黎渊开始梳理所得。 
　　一场大战，云魔诡地与那山洞诡地大败亏输，而他收获则堪称巨大，除却三门完整法术之外，残缺的神纹法术更是比比皆是。 
　　此外，云野山残碎的记忆也要整理一二。 
　　“嗡~” 
　　黎渊阖眸感应。 
　　云野山的记忆断断续续，许多都很模糊，其中最为清晰的，是他三次降临大运。 
　　第一次，他被龙魔道人镇压，第二次，被庞文龙迫退，第三次，则被血凰生生吞下腹中，之后，则是他在此间战场的遭遇。 
　　“龙魔道人……” 
　　黎渊对那位老夫子记忆还是颇深的，哪怕庞文龙说曾见到他身陨后留下的诡地，他怀疑这老家伙没死。 
　　无他，因为那悟道圣体。 
　　昔年他不知圣体、神体时都觉得那悟道体极为强大，更不要说知晓悟道圣体份量的如今了。 
　　那可是最为罕见的圣体之一，古今都罕见。 
　　“当年东二十三还在沉睡，否则八方庙怕是早就开启了，那可是悟道圣体……” 
　　心中记下此事，黎渊最关心的，还是此间战场，他详尽翻看着云野山的残破记忆。 
　　诡地、混乱、厮杀、恐怖火光…… 
　　在其中，他甚至看到了不少修士的身影，显然是被血凰吞入腹中的倒霉蛋，也不知死了没有。 
　　“嗯？那是……” 
　　黎渊突然凝神，在这记忆一角中，窥见了熟悉的身影，黑袍罩体，不见面目： 
　　“千眼法主？” 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　小洞天，采气台上，黎渊一心多用，感应影魔身的同时，也在行功炼法。 
　　丝丝缕缕的天地灵气中，白骨人魔严阵以待，两只小葫芦则蹲在他的肩头。 
　　得益于这十四头三境道兵，黎渊甚至都没出过手，已得了三十多只各种魔头，且多为二境。 
　　“血凰腹中、云魔诡地、千眼法主……” 
　　黎渊心中梳理着收获，哪怕是他也不免有些咋舌。 
　　前后不过一天光景，影魔身已然二境圆满，炼就万千条魔影，且多出三门法禁不低的法术来。 
　　“要能吞尽那战场中的诸般诡物，不，哪怕吞下十分之一，都够影魔身晋升五境了。” 
　　黎渊心下盘算着。 
　　哪怕受限于自身境界，影魔身无法破入三境，但吞噬的诸般资粮却也不会浪费，而是储存于魔影之中，随时可以调用。 
　　只等他突破三境，影魔身自然就可突破三境。 
　　而哪怕他此时不突破，影魔身吞噬诸般诡物也能不断纯化自身法力，调整诸般法术搭配。 
　　“影魔身暂时不便调回来，万一通幽长廊通往下一处诡地，可就浪费了血凰腹中的诸般资粮了。” 
　　黎渊心中调整着对于影魔身的规划安排，正欲收功停下今日炼法时，心念一动。 
　　“呜~” 
　　虚空中，涟漪升起，一缕微风游走在好似雾气般的天地灵气中，它扫视着雾气中的十二头白骨人魔，冷笑一声，化为一缕天地灵气。 
　　飘忽着，就要没入黎渊体内。 
　　无论是白骨人魔还是葫芦道兵，对此都毫无察觉。 
　　“气魔？” 
　　突然，一道略带惊异的声音响起。 
　　“嗯？！” 
　　那魔头心中一惊，旋即只觉周身剧痛，不由得惨叫一声。 
　　“运气不错，一头二境的气魔。” 
　　黎渊摊开手掌，一道细微的水流在掌心旋转着，将一头无形无质的魔头锁在其中，正是玄罡重水。 
　　气魔，是相对罕见的魔头，同为二境，比之子魔、猿魔、虎魔之类，却要珍稀的多，价值自然更高。 
　　自修行炼魔之道后，黎渊就借阅了大量关于天魔界魔头的书籍，其中就有关于这气魔的。 
　　“这可是炼就‘无形剑’的好材料。” 
　　随手将这头气魔收起，又放出两道鲲鹏法力奖赏两只小葫芦，黎渊结束了今日的行功炼法， 
　　带上白骨手链，就回到了小院。 
　　院内，黎一已准备好了灵膳，为他端上来。 
　　用膳后，黎渊回到竹楼中，心念微动，进入泥丸神境，轻车熟路的点燃神炉，炼化除气魔之外的所有魔头。 
　　“嗡~” 
　　不多时，神炉熄灭。 
　　黎渊伸手抓起炼出的精纯气机，照例将魔骨留给白骨人魔，将气血喂于玄藤树，杀伐气则喂食白虎，后者大口吞噬着，体型再度增长。 
　　“再来几次，白虎就可堪一用，届时，就可以凝练九婴真形，之后就是赤帝焚心猿……” 
　　“鲲鹏、九婴属黑帝冥渊经，焚心猿属赤帝火凰经，白虎属白帝乾金经，之后的灵相最好选择青帝长生经与中极黄帝厚土经中对应的真形。” 
　　“无论日后是否能得到那门混元五极道，提前做好准备总归是没错的。” 
　　…… 
　　喂食白虎时，黎渊也在梳理之后的道途。 
　　于他来说，神宫境并无瓶颈，他考虑的是以九重天炼九景金丹，为炼就法天奠定最深厚的基础。 
　　同时，也要规划自己的九大灵相，这关乎到‘九相法环’，以及至关重要的本命神通。 
　　至于同样重要的本命灵宝…… 
　　“也不知我那师尊何时出关？炼魔绝仙剑自然是最佳选择，若是没有的话……” 
　　将本命灵宝的抉择先按下，黎渊思量着剩余真形的抉择。 
　　毕竟他距离神宫境界，也就只差重新将鲲鹏法力炼回圆满。 
　　“九大灵相必须要兼具五极五行，其余五种真形的抉择要更为慎重，青龙、火凰、玄黄麒麟三者必选，剩余两种的话……” 
　　玄藤树下，黎渊正思量时，心中突然一动，旋即已落于汪洋之上。 
　　只见一湛蓝色光球自汪洋中升腾而起，却是一枚神通之种已炼化完成。 
　　“玄幽护体罩？水行护身法术，倒是与鲲溟万重甲颇为契合……” 
　　黎渊却也没急着炼化，而是凝神感应着这枚神通之种，本体不同于影魔身，不可能来者不拒，而是要尽可能的搭配。 
　　这是维天道宗门人人都知道的炼法规则。 
　　“不是圆满法禁，但也有八十一重法禁，符合五境修士的范畴……” 
　　把玩着这枚神通种子，黎渊看向了汪洋中还未炼化的神纹之种‘镇狱’，却是不由得想起了那头血凰。 
　　(本章完)

第679章 黑帝玄猿、乾金白虎
　　第679章 黑帝玄猿、乾金白虎 
　　神境轻颤，徐徐扩张，或是因黎渊的神境本就浩瀚巨大，乍一看并不如何明显，反倒是玄藤树的变化更为惊人。 
　　前后似不过几个刹那，已近两百丈之高，本就繁盛的枝叶也在不断延伸，好似要将整座岛屿都覆盖在内。 
　　玄藤树的壮大，却又进一步反馈到神境，而神境乃精气神三元汇聚之地，显化于外，黎渊能感觉到体魄同样在变化。 
　　“青帝法力……” 
　　黎渊心神冥合玄藤树，感受着本命灵植汲取到青帝法力后的蜕变，继而，心神归于体内。 
　　他能听到来自于身体的律动。 
　　筋骨在徐徐收缩、拉伸间变得越发有韧性，骨骼好似在被打磨的玉石越发通透。 
　　淡金色的血液十分活跃，好似汲取到了莫大的营养，于周身高度运转。 
　　黎渊感受到了极其旺盛的生命力。 
　　青帝法力对于精气神的滋养效果十分显著，而体魄的变化最为明显，他甚至有种自己血肉中长出无数根须。 
　　让体魄变得扎实韧性的同时，还在向外探索，汲取天地灵气，就像是玄藤树扎根大地一般。 
　　“身即是树！” 
　　黎渊清楚这并不是错觉。 
　　青帝长生经的第一步，是以神种树，第二步，则是‘身即是树’，玄藤树到这一步，才算是真正的本命灵植。 
　　极其繁密的根须穿插在筋骨皮肉之间，直抵周身毛孔，让他体魄韧性暴增，且真具备吞吐天地灵气之能。 
　　当然，那要修持到青帝长生经第三重，此时不过两百丈的玄藤树还无法做到这一步。 
　　“难怪叫长生经！” 
　　黎渊缓缓睁开眼，只觉精气神抵达了前所未有的巅峰。 
　　理论上，只要玄藤树不死，哪怕他身受重伤，也能瞬间回归巅峰状态，玄藤树就相当于第二条命！ 
　　而青帝长生经修持到第三重，周身毛孔犹如玄藤树之根须，能够不停歇的汲取天地间的青木灵气，让精气神始终保持在巅峰状态。 
　　“寿限又有增长。” 
　　黎渊下意识的掐指一算，发现有了青帝法力之后，青帝衍随之蜕变，已然抵达二十重法禁。 
　　呼吸之间，他心中已升起明悟： 
　　“一千五百六十年……” 
　　这是他的寿数，相比于同阶修士，多出将近六百年的寿元。 
　　“若能将青帝长生经修持到第六重，寿元比之同阶修士要多出一倍！难怪青帝长生经是五经之首，寿元倍增啊。” 
　　黎渊十分满意，激增的寿元让他十分充实。 
　　“以我如今的禀赋，加上玄藤蛇蜕的加持，即便没有灵丹辅助，至多二十年，也能炼满八十一道青帝法力……” 
　　“不过还好，神宫境的晋升只需要一种法力修持到圆满，青帝法力圆满与否并无影响。” 
　　“而且，额外多出的法力，还能增加铸就神宫的速度……” 
　　黎渊伸出手掌，一缕淡金色的法力自掌心升腾而起，内中神禁流转，散发着磅礴且绵绵不绝的气机。 
　　“一道青帝法力，抵得上三道鲲鹏法力，也就是九道下品法力，质量如此之高，无论修炼法术还是祭炼法宝，都比下品法力要强九倍了。” 
　　呜~ 
　　淡金色法力绕指游走，宛如一条金线小蛇，颇为灵动与活泼，哪怕离体，也保持着高度的活性。 
　　“即便我断去感应，这道法力也能长存于世，若落在山林或水泊之中，甚至能化为灵木或灵兽？” 
　　黎渊把玩着这道法力，颇有些爱不释手。 
　　他尝试催动法术，发现仅以这道兼具青帝、鲲鹏特性的法力催动法术的话，几门法术不但威力激增，且消耗大减。 
　　“可惜只有一道，暂时只能当做杀手锏了。” 
　　黎渊不无可惜的收起这道法力，心念一动，打开通识球，进入了斗战殿堂。 
　　但这次，他没去斗战台，而是一转念，打开了只有维天道宗弟子才能进入的，维天演武殿堂。 
　　炼就上品法力，他很想找人试法。 
　　天市垣斗战台他需要保持全胜战绩，这维天演武台就不需要了。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　光影一闪，黎渊落于一座荒山上。 
　　他熟门熟路的点开了留影榜，上面的看也不看，直接拉到最底下，那是一位名叫‘黄猿’的旁听师兄。 
　　留影榜只有很模糊的介绍，但列名最后，自然是因为这位师兄的境界最低，战绩最差。 
　　“修的是北极黑帝冥渊经吗？这就更适合了！” 
　　黎渊暗暗点头。 
　　他入门时间着实太晚，其他师兄起步入门三百年，哪怕禀赋不如他，但到底是洞玄山门人总也差不到哪里去。 
　　三四百年修持下来，境界就没有低的。 
　　“这位师兄我没见过，但大概率也是四境之修，小概率是三境巅峰，希望是后者……” 
　　心下暗忖，黎渊选定对手。 
　　嗡~ 
　　下一刹，他就看到一道流光从天而降，落于远处荒山之上，发出‘轰隆’一声巨响，土石飞溅。 
　　黎渊眼力极好，隔着数百里也看到那位黄猿师兄的模样，其身量极高，怕不是接近一丈，宽大法袍下筋骨虬结，倒像是炼体修士。 
　　“不是四境！” 
　　感受到那磅礴的气势，黎渊心下一松。 
　　起码上一次维天演武结束时，这位黄猿师兄还未突破四境，是他拜入洞玄山以来见过境界最低的师兄之一了。 
　　“有的打！” 
　　抬手将眼前的星光攥成九烟罗，黎渊跨步消失在原地，几乎是同时，他方才立身的荒山‘轰隆’一声爆碎。 
　　滚滚烟尘冲天而起，一道四尺来高的身影极速而来，后发而先至，抬手一拳打向了挪移于千里之外的黎渊。 
　　“？！” 
　　黎渊瞳孔一缩。 
　　那是一头四尺高的凶戾猴头，孤拐脸，红眼睛，一身黑毛似钢针，獠牙外翻极凶狠。 
　　“黑帝玄猿！” 
　　只一眼，黎渊就认出这是黑帝冥渊经九大真形之一的黑帝玄猿，而下一刹，毛拳递来，只轻飘飘一下， 
　　就将他的鲲溟万重甲、法袍、九烟罗一并打穿！ 
　　“这么凶？！” 
　　黎渊纵身后跃，施天鹏遁法，于电光火石间避开，只听得‘轰隆’一声，那拳印所向，千里山川尽碎如粉。 
　　“玄罡重水！” 
　　挪移之间，黎渊方才惊觉，那黑猴体表的黑毛正是凝练到极点的玄罡重水！ 
　　‘他这玄罡重水多少重法禁……’ 
　　黎渊心中闪过念头，甚至还在挪移之中，就感觉到心头一寒，旋即，就看到了那暴戾黑猿， 
　　以及那玄黑毛拳。 
　　“砰！” 
　　…… 
　　“四招！” 
　　竹楼中，黎渊睁开眼，回想着方才的碾杀，这才惊觉自己还是小觑了洞玄山的师兄们。 
　　“这位黄猿师兄只怕是神宫八九重天的修为……” 
　　黎渊半是复盘半是猜测： 
　　“黑帝法力、极高修持的玄罡重水和天鹏遁法，包括黑帝玄猿在内，至少七八个灵相……” 
　　“这怕是要将黑帝冥渊经九大真形图都炼满了吧？！” 
　　回想着方才一战，黎渊只觉牙酸。 
　　第一招，以九烟罗、万重甲、天鹏遁法闪过，第二招，则是凭借玄藤树抵挡，第三招，他以唯一一缕青帝法力催动万重甲挡住，却也被打烂了半边身子。 
　　而第四招，他是避无可避，闪无可闪，被一拳打的漫天都是…… 
　　除了降临时那惊鸿一瞥，他甚至没再看到那位黄猿师兄的第二眼！ 
　　“境界、法力、法术、灵相……全面碾压，根本没法打。” 
　　毛猴三拳，彻底打灭了黎道爷找师兄们试法的心思，这完全起不到磨砺演法的作用，纯挨打了。 
　　“再来一次的话，或许能多撑几招？估计李玄用、王景一师兄也未必打得过这位黄猿师兄……” 
　　惨败一次，黎渊也没受影响，虽暂时不想再去尝试，却很有些跃跃欲试。 
　　想当年，他初战万逐流留下的刀意时何其之惨，但最后他只一锤，就能干翻万某人。 
　　“且以这位黄猿师兄为镜磨砺自身，得胜之时，就是我登顶斗战榜之日！” 
　　一念至此，黎渊斗志高昂，吞服一枚灵丹，将玄藤蛇蜕换下去，掌驭了包括‘乾金白虎真形图’古卷， 
　　以及搭配满足其掌驭条件的四件残宝。 
　　他准备凝练第二灵相了。 
　　“吼！” 
　　掌驭‘乾金白虎真形图’的瞬间，黎渊就听到了一声霸道凶戾至极的虎啸声，心神都为之一颤。 
　　他凝神心海。 
　　幽暗之中，映彻出一幅真形图，那是一座森白如金铁的巨岳神峰，一头白虎傲立山巅，纵声一啸，云海皆散。 
　　西极天空中，群星光芒照耀其身。 
　　“乾金白虎，主杀伐！” 
　　黎渊凝视着这幅真形图，心念一起，泥丸神境中已有狂风骤起，直吹的海潮翻涌，玄藤树叶‘哗哗’作响。 
　　“呜~” 
　　玄藤树轻轻晃动，万千枝丫齐齐转向那狂风陡起之处，如临大敌。 
　　五极大经，亦谙五行之法理。 
　　西金之虎，可伐东青之木，其气方生，玄藤树已有感应。 
　　“唳！” 
　　下一刹，树冠中拨弄神禁，修炼太阴剑气的金翅鹏鸟已纵声长啸，鱼跃入海，化为巨鲲掀起滔天波澜。 
　　五行中，金生水，水行鲲鹏，可平缓金木之克。 
　　轰！ 
　　巨鲲弄海，水浪滔天。 
　　滚滚水汽中，黎渊凝神观想，凭借着古卷的掌驭加持以及他磅礴的精神力，一点一滴的勾勒出一只白虎之影。 
　　“吼！” 
　　心海中，乾金白虎连声长啸。 
　　黎渊心神不动如磐石，不多时，神境中水波平复，一只仅拳头大小的白虎，被狂风裹挟着跌在玄藤树下。 
　　“呜呜~” 
　　小白虎张口怒吼，声音稚嫩如狸猫。 
　　玄藤树晃动树身，一只长满绿叶的枝丫垂落而下，轻抚着暴怒白虎，后者最初张牙舞爪，但慢慢又平静下来。 
　　乾金之虎可伐青木，然青木壮而白虎弱，亦可反向压制。 
　　“刺啦~” 
　　白虎抓下一把树叶，委委屈屈的咽了下去，吞青木之精，壮西极虎形。 
　　此为，金木克中藏生。 
　　“以水养木，以木壮金，日日观想再搭配灵丹、灵香，或许一二年可用，数年即可大成圆满。” 
　　竹楼中，黎渊微微颔首，这个进境实已极快了。 
　　若没有掌兵箓的掌驭加持，哪怕是他，想要凝练第二灵相，怕也至少要一二十年，且会耽搁修炼法术、法力。 
　　“木生火可泄金，九婴乃水火之属，乾金未壮之前若观想之，只怕两者冲突，金泄而火熄……” 
　　稍一琢磨，黎渊按下观想九婴真形图的心思，转而凝神于初步成型的白虎灵相，突然灵机一动。 
　　“西极真形主凶，杀伐可壮真形……炼魔之法或许用得上？” 
　　黎渊掌驭着乾金白虎真形图古卷，对于此真形理解之深甚至不亚于他主修的鲲鹏真形图，对于壮大真形的方法也是了若指掌。 
　　“不止是西极真形，诸如九婴、黑帝玄猿之类的凶兽之形，都能够以杀伐滋养，而天魔凶残，实在是太搭了！” 
　　黎渊越想越觉得很对。 
　　天魔界浩瀚无垠，诸如虎魔、猿魔、蛇魔的种类都不知有多少，更不要说数量了。 
　　若能用之，或许能在极短时间内，凝练出九婴、白虎灵相。 
　　毕竟有真形图可以掌驭，他对于凝练这两大真形的诸般诀窍是了若指掌。 
　　“这么一想，天魔界的确是修行宝地。” 
　　黎渊心中思量，觉得自己应该调整侧重，等青帝法力积蓄足够后，立刻尝试铸就一口神炉。 
　　“呼！” 
　　任由心绪翻涌，黎渊徐推着青帝法力，吞吐其接引而来的天地灵气，缓缓壮大着体内的法力。 
　　青帝法力内蕴神纹远超鲲鹏法力，吸引来的天地灵气更为充足，不多时，缕缕青光已笼罩了主楼。 
　　…… 
　　…… 
　　青帝法力、白虎灵相、培养白骨人魔、修持法术、参悟铸神炉之法…… 
　　要修的功法太多，哪怕黎渊有一心多用之能，也觉分身乏术，连每十天睡一觉的规矩都破了。 
　　“火自神中生，法力为烘炉，这神炉铸造着实精妙，之所以有非上品法力不可铸之的说法，是因为上品法力内蕴含的神纹更多……” 
　　青光弥漫了整座竹楼，行功炼法力的黎渊也在参悟铸神炉之法。 
　　(本章完)

第685章 掌音箓接连晋升，白虎九婴焚心猿（
　　第685章 掌音箓接连晋升，白虎九婴焚心猿（二合一） 
　　相比于那繁多的诡地、诡兽，那头失我堕道的血凰才是最大的造化。 
　　镇狱神通的本质是以身为狱，镇压诸凶，容诸凶之力入体。 
　　这门神通修持极难，对于所容纳之凶兽也有许多讲究，而那头血凰自然是完美符合的。 
　　“若能将这头血凰镇囚入体，我于炼体一道上的修持，只怕立时能超越通黑虎师兄，当然，要扛得住炼凶入体的反噬……” 
　　黎渊心中起念，却也并不认为自己此时有资格镇囚那头邪神级血凰。 
　　哪怕失我堕道，那也是准六境的神级凶兽。 
　　“起码得有四五境修士的体魄吧？” 
　　黎渊心中估算，他融万形入血，又经那接引神火锻烧，自忖体魄比之炼体的三境修士也不差许多。 
　　等铸就神宫后，再多兼修几门炼体法术，未必不能满足镇囚血凰的条件。 
　　当然，前提是他得拿下那头血凰。 
　　“慢慢来。” 
　　黎渊思维稍稍发散就自回落，修行之路，筹谋深远自是必须，但更重要的，还是着眼当下。 
　　“啪！” 
　　黎渊捏碎了那枚神纹之种，一抹湛蓝色幽光陡然展开，同心圆也似迅猛扩散，好似有一刹波及到整座幽境。 
　　“吼？” 
　　玄藤树下，正自消化杀伐之气的小白虎好奇抬头，只见汪洋之上，一道水波冲天而起，于极高处又垂流而下，好似瀑布一般。 
　　“哗啦啦~” 
　　瀑布垂流，水四溅，时而有诸般奇景映现，或是溪水潺潺而流，或为大江滚滚东去，或为惊涛骇浪，或为深潭水幽。 
　　诸般奇景流转交织，最后缓缓收缩，融入汪洋之中。 
　　神境，三元交汇之地，亦是承载着一切法力、神通的初始之地。 
　　“玄幽护体罩……” 
　　黎渊俯瞰汪洋，只见其中隐约可见神纹的痕迹。 
　　不止是这门新得的玄幽护体罩，诸如玄罡重水、太阴剑气、天鹏遁法等等法术的神纹都在其中。 
　　神境蜕变可化法界，而推动神境蜕变的，就是修士所修炼的诸般法术。 
　　越是强大的神境，可以承载的法术越多，修持法术越多，日后法界根基越是雄浑，这却是禀赋的另一种体现了。 
　　“嗡~” 
　　黎渊收回目光时，一缕缕水波涌动，与他体外化为一层湛蓝色的水罩。 
　　“唳！” 
　　随他心念一动，玄藤树冠中修炼法术的金翅鹏鸟陡然长鸣一声，下一刹，千百道金光已然淹没了玄幽护体罩。 
　　“嗤嗤嗤~” 
　　千百道金光攒射，这是修持到三十重的太阴剑气，单独一道都可以切割山峰，此刻铺天盖地般落下，却被那水波屏障尽数挡下。 
　　“消耗法力也多，一道青帝法力只能催使三次，换做鲲鹏法力，一道只能催发一次，若是下品法力，一次只怕要消耗三道法力……” 
　　黎渊眸光闪烁，对这门他目前法禁层级最高的法术，已然心中有数。 
　　等闲二三境修士的法术根本无法打破这一道护体法术。 
　　而且…… 
　　黎渊心念一动，下一刹，那玄水罩轻轻一颤，继而，只听得‘嗤嗤’有声，千百道金光齐齐迸射，激起滔天水浪。 
　　正是被玄水罩吞下的太阴剑气。 
　　这门护身法术，可以短暂的将敌人催发的法术吞下，继而，反弹回去。 
　　“功字级的法术，威能的确不俗。” 
　　收起玄水罩，黎渊对于这门法术颇为满意，他念头一动，玄水罩化为水流没入他的体内，继而，一层幽蓝色甲胄浮现。 
　　那甲胄片片如鳞，覆盖他的全身上下，其中二色水波流转，除却玄罡重水之外，又多出‘幽水’之光。 
　　鲲溟万重甲是一门颇为奇异的护身法术，其能够发挥的强度，不止与其法禁层级有关，还与修士兼修水法多寡有关。 
　　每多一门水法，这门护体法术的威能也会随之增长。 
　　“两门水法加持，万重甲威能增加不少，消耗的法力却没有变化，不愧是冥渊经的配套法术。” 
　　心下赞了几句书皓首，黎渊散去周身水波，放金翅鹏鸟回去修炼法术。 
　　“你也别闲着。” 
　　想了想，黎渊屈指一弹，一道幽沉水珠已落于玄藤树下，发出‘轰隆’巨响，整座岛屿都是剧烈一震。 
　　“吼！” 
　　小白虎吓了一跳，旋即低吼一声，扑向那积成一汪水泊的玄罡重水。 
　　金生水，已有几分真形之相的小白虎，也勉强可以修炼法术了，只是速度不如鲲鹏灵相而已。 
　　…… 
　　夜幕降临。 
　　竹楼中，炼法一天的黎渊照例舒缓精神，一边观想着‘乾金白虎真形图’，一面拿出通识球。 
　　“嗡~” 
　　刚取出通识球，其中就传来震动声。 
　　“收获不小啊。” 
　　黎渊点开斗战殿堂。 
　　他应邀观祁运法天的十余天里，风修齐却没错过那难得的好机会，狠狠的宣传着‘毒龙真传邀战域外天骄八万里’的事。 
　　“三十二个小功？” 
　　点开观战区，黎渊眼神顿时一亮：“这朝玄龙的名气这么大吗？平均一天都接近三个小功了。” 
　　三十二个小功，已经是洞玄山入室弟子近三年的俸禄了。 
　　换做七阶香火，就是三千二百缕，这已经足够他再合一口玄兵，或者去藏经阁兑换一门上品法术了！ 
　　“风修齐是个人才！” 
　　黎渊来了兴趣，点开观战区，观看自己对战的人数还在不住的攀升。 
　　他详细一看，发现不止是风修齐，许多与他对战之人，也纷纷发力，力推着与自己的对战，不想放过这难得的机会。 
　　“都是人才啊。” 
　　黎渊倒也不意外。 
　　三十二个小功是对他来说，对于其他对战者来说，这可是三千两百万元币，哪怕是多人一起分，也是一笔不小的收入了。 
　　“道爷，您在吗？” 
　　“道爷，这段时间里很是有些人想要邀战于您，不少都是留影主……” 
　　“道爷，那朝玄龙杀进斗战榜前二十了！” 
　　“道爷……” 
　　…… 
　　黎渊点开访友界面，风修齐的留言不住跳动着，言必称道爷，礼数颇为周道。 
　　他想了想，回了几句，大意是正在闭关，破境已然不远。 
　　“道爷果然是天纵奇才！” 
　　风修齐显然是在那头等着，回应极快，言语间满是恭维与惊叹。 
　　‘过于浮夸了些，以至于显得不那么真挚。’ 
　　黎渊心下如此点评，心情却颇为愉悦，不免又有些领悟，觉得自己之前还是有些过于内敛了。 
　　“学到了。” 
　　退出斗战殿堂，黎渊照例进入太虚万象，穷索着诸多讯息，一点一滴的拓展着自己对于各个方面的认知。 
　　对此，他丝毫不觉得枯燥，反而沉浸其中。 
　　但没多久，黎渊心中突然一动，退出通识球，转而进入掌兵空间，自杂乱的聆音中锁定了其中一道。 
　　“……炼就法天后的某天夜里，祁运于入定中突然念起自家师尊，而下一刹，他念头中的师尊面目变得清晰，目光落下，骇的他法天都为之轰鸣半晌……” 
　　“师尊？” 
　　黎渊凝神倾听着，他就是被这条聆音所吸引。 
　　“……无人知晓祁运得了什么法旨，只知道他心中起了下山之意，他邀了几位交好的师兄弟去法天观礼……” 
　　“……送走一人后，言称欲去三垣界域寻一处所在广开山门，大收门人弟子，并请三位师兄弟相助，似是为了某件大事做准备……” 
　　就是送我走之后？ 
　　黎渊心中微动，将这条聆音翻出来细细琢磨。 
　　“……祁运猜测，下山者不止他一人，也不是如今才开始，昔年历代炼就法天的师兄们，或许也……” 
　　不止一人？ 
　　黎渊凝神剖析，提取要点。 
　　“炼就法天、师尊法旨、下界开山门、历代炼就法天的师兄们疑似都是如此？” 
　　“大事件，什么大事件？” 
　　黎渊突然有些心惊。 
　　他那素未蒙面的师尊，成道久远，千年一代弟子，到他们这一代，可已经是第十三代了！ 
　　“能让一尊道君筹谋如此之久的大事件……” 
　　黎道爷何等机敏的性子？ 
　　仅从这道聆音中，他就隐隐嗅到了一股风雨欲来的气息。 
　　“大事件……” 
　　对于道君来说，什么算是大事件？ 
　　每天看书搜罗情报的好处就体现出来了，黎渊心念一转，已归拢出了不少。 
　　“对于维天道宗，道君强者来说的大事件，不外乎是开辟归墟、攻伐诸如玄黄大界这等异度次元、与其他维天道宗间争斗、诸天万域的归属……” 
　　会是什么？ 
　　回想着古史中的诸般大事件，缺乏必要情报，黎渊无法准确判定，但他心里却不免升起一抹紧迫感。 
　　“炼就法天的师兄才会下山，这意味着，六境以下的修士几乎没有知晓这件事的必要……” 
　　黎渊思忖良久，才定了定神，开始整理这十多天没有间断的各类聆音。 
　　因为修士多有藏形、蒙蔽天机推演的法术，聆音收获并不大。 
　　他整理了一下，发现其中只有寥寥几条让他有些兴趣，诸如灵枢童子在培养药田，准备在小老爷出关后换得一枚灵丹。 
　　比如玉还真还在寻人探索炼魔之地，并寻到了船夫海的老祖头上。 
　　“船夫海老祖……” 
　　黎渊对于天市垣诸神的情报很关注，真真假假知道一大堆。 
　　船夫海老祖，成道疑似还在毒龙神之前，据说在起源极盛之年，曾在归墟一处隐秘之地摆渡，神朝崩灭后，来到天市垣，创立船夫海。 
　　“玉师姐还真是锲而不舍。” 
　　黎渊对她追寻的炼魔之地还真有些好奇，但他聆音四年了，寥寥几条与其有关的聆音，也只是玉还真探索失败，谁人身死之类。 
　　这两条聆音之后，就没什么有价值的了。 
　　“掌音箓的品阶还是太低了些。” 
　　突如其来的大事件，让黎渊心中有些不安，觉得掌音箓的品阶太低了： 
　　“晋个九阶再说！” 
　　…… 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　掌兵空间中，两道巨响先后炸开。 
　　灰色石台剧烈震颤了两次，然后翻倍增长，昔年只能勉强落脚的石台，如今已然宽广好似一片平原了。 
　　“呼！” 
　　黎渊恍了恍神，进入此间，只见石台外黑暗翻涌，仍是令人心悸。 
　　“这石台外的黑暗，与归墟的气息并不相似……” 
　　黎渊注视了片刻，转身看向聆音木箓。 
　　【九阶掌音箓】 
　　【可聆听天音：六个月一次（可用）】 
　　【已开启：聆音箓（九阶）】 
　　【未开启：指音符（九阶）】 
　　【消耗九阶奇珍二百次，即可晋升十阶】 
　　【聆听天音次数：二十一】 
　　掌音箓两次晋升，消耗七阶香火两千四百道，也就是二十四个小功。 
　　“晋升十阶，可就要五十四个小功了。” 
　　对于如今的黎渊来说，五十四个小功也不算太多，但他眼下也确实没有，他伸手触碰聆音木箓，发现晋升两次也并无太大变化。 
　　“万恶的藏形法术。” 
　　心中腹诽了一句，黎渊开始梳理所得的各种聆音。 
　　足足两千四百缕七阶香火的消耗，换来的聆音自然非日常聆音可比，只稍稍感应，黎渊就看到了不少感兴趣的聆音。 
　　“……归墟六层，一处隐秘的异度次元中，于望仙踏步登空，身化烈日，巡天而过，其光煌煌， 
　　黑暗尽去，千百万里亦如白昼……某一刹，一青年自虚空中杀出，言道‘还我北辰界生灵命来’，于望仙一笑，抬剑斩之……” 
　　“……一片幽沉汪洋之畔，一蓑衣老朽坐而垂钓，某一刹，面露欣喜，旋即提杆收入一条青木雷龙，那雷龙悲鸣着坠入鱼篓，才发现其中不止有诸般星外异兽，如他这般修士也不在少数……” 
　　“……归墟极深处，无边的黑暗中，一具青铜古棺于其中飘荡着，隐隐间，有雷鸣声自其中传出……” 
　　“……冬木界域某处星域之中，一少年匍匐于陨星之上漂泊其中，他面色坚毅，眉眼含煞，心中发狠，誓死也要探寻这域外魔头的情报，以防这些魔头再度侵入玄黄大界……” 
　　“……一处遍布火山硫磺的黑暗之地，一头头看不到面目的魔头自虚空中走出，无比恭敬的叩首于此， 
　　隐可见黑暗的洞窟之中，矗立着一座座好似新雕出的魔像，有魔头小心翼翼观看，心中默念‘五衰’‘六道’‘劫灭’……” 
　　…… 
　　一道道品质极高的聆音交织在一起，驳杂混乱。 
　　黎渊粗略听了听，这才有种收获感。 
　　“与异度次元有关的居然有二十余条，运气不错……” 
　　黎渊分门别类。 
　　首先是关于异度次元的，维天道宗的门人弟子无时无刻不在开辟异度次元，同样，异度次元也从未放弃过降临现世。 
　　其中，弱小的如北辰界、玄音界多是为了寻仇，而诸如玄黄界、巫神界、天魔界等强横大界，则是主动降临。 
　　“蓑衣钓叟！” 
　　异度次元之外，黎渊最关注的聆音，是有关一‘蓑衣钓叟’的，其人盘坐于不知名汪洋外，垂钓诸天。 
　　那一口鱼篓中，不知有多少异兽乃至于修士，让他不由得想起自己甩下‘天劫杆’时窥见的那些可怖鱼线。 
　　“这老东西直钩钓鱼，连鱼饵都不放，这哪里是钓鱼，纯纯是劫掠！” 
　　黎渊看向人劫台，想了想，发现自己似乎也没好到哪去，当然，他钓鱼是付出香火的，不是空手套白狼。 
　　良久后，黎渊将所有聆音都梳理了一遍，自觉收获是有的，但也不甚大。 
　　“是玉师姐藏的深，还是她那炼魔之地有些古怪？” 
　　一一看下来，黎渊也没看到有关那炼魔之地的，倒是看到了有关血凰的。 
　　血凰腹中，藏着它还未被幽境完全侵蚀的法天，这才是无数诡地剧烈厮杀的原因。 
　　“呼！” 
　　自掌兵空间中退出，黎渊轻揉眉心，一番聆音下来，他只觉洞玄山外比他想的更为危险。 
　　钓叟、异度次元、邪神，以及那些宗门被灭，时而劫掠他人的魔修，甚至于，起源神朝覆灭后留下的那些古老神祇。 
　　“漂泊在归墟深处的青铜古棺……” 
　　回想着那道聆音，黎渊很怀疑那也是一口神葬棺。 
　　因为担忧太虚阁可能会留有自己的穷索记录，他并未在太虚万象中穷索过神葬棺，但他穷索的东西多了，偶尔也会碰到些与起源神朝有关的东西。 
　　如毒龙神、神风侯、船夫海老祖……但凡是存世古老的神祇，几乎与起源神朝都有些关系。 
　　“关于师尊的，是一条都没有，估摸只有聆听天音才可能听到有关他老人家的声音吧？” 
　　黎渊心中起念又迅速打消，自从浮法道人隔空传法后，他就不敢在心中胡乱思及那些强人了。 
　　甚至于，他都有些不太敢在洞玄山聆听天音和天劫。 
　　“以后若无必要，本体最好不离开洞玄山……” 
　　心中定念，黎渊推门而出，用过灵膳后，照例去采气台上行功炼法。 
　　…… 
　　行功炼法、唤魔炼魔、观想真形图、操纵影魔身探索血凰之腹、聆音垂钓通识球…… 
　　接下来的几天，黎渊修行的越发勤勉。 
　　十余日后，玄藤树下，最初只有拳头大小的小虎崽子，如今已有丈许之高，而这天，黎渊则更换了掌驭。 
　　凭借着‘九婴真形图’以及搭配法宝的掌驭加持，顺利观想出了九婴真形，并以杀伐之气喂食，助其稳固身形。 
　　又数日，生有九头，形似蛟蟒的九婴真形也初具规模，被黎渊打发去看守神炉。 
　　九婴初步成型后，黎渊也不用来回折返，只需将魔头残骸塞进泥丸，九头小家伙自然会哼哧哼哧的催动神炉锤炼。 
　　第三真形修成后，黎渊行功炼法速度更快了一些，当然，这与他采买灵丹也有关系。 
　　得益于风修齐的努力，他的收入增长迅猛，二十日不到，又累积了近八十个小功，之后虽然平缓下来，每三日也至少一个小功。 
　　有了收入，黎渊自然不会亏待自己，很是买了一些灵丹、灵香之类增益修行，炼法效率大增。 
　　如此，又过了二十余日，自觉九婴已壮，水火已初步调和后，黎渊掌驭了【离火心猿剑（十阶）】。 
　　因无真形图，此剑又过于残缺。 
　　这次，他小半天才观想出‘赤帝焚心猿’，又小半天后，玄藤树的枝叶间，多了只赤色小猴子。 
　　那小猴颇喜玄藤树，对于木法的喜爱远超火凰炉，每日都在树冠中游荡，叽叽喳喳。 
　　玄藤树则岿然不动，每日汲取着梦魇九头蛇蜕以及黎渊喂食的魔头气血之力，稳步提升着。 
　　“四大真形！” 
　　采气台上，黎渊内观神境。 
　　泥丸神境中，海波平稳，时而才有些微涟漪，玄藤岛相比之前又有不小增长，魔头气血滋养下，玄藤树已近三百丈，很有些一木成林之感。 
　　树干间，金翅鹏鸟静修法术，焚心小猴则‘吱吱’乱叫，在树枝间来回游荡，挑衅着树下横卧的白虎。 
　　白虎趴在水泊边上，‘呼呼’有声，却是在修炼玄罡重水。 
　　汪洋中，原本的养兵地如今已然可以称为小岛，占地足有十余里之巨，其中诸多杂乱的神纹不知多少，可见炼了多少魔头。 
　　小岛正中，神炉熊熊燃烧着，九婴很是勤勉，吹火的吹火、添火的添火、搬运魔躯的搬运魔躯，九个头颅忙的不可开交。 
　　“焚心猿还是小了些，再养几天应该也可以修炼法术了，那‘神火罩’就很适合……” 
　　黎渊心中思量着，退出神境。 
　　四十余天过去，那两枚神通之种他自然是炼化了，其中一枚中蕴含的法术名为‘龟息隐’是一门八十一重法禁的藏形法术。 
　　而另一枚，则是神火罩，这是一门类似于鲲溟万重身的护体法术，源自赤帝火凰经，他怀疑和离火心猿剑有些关系。 
　　“接连凝练三大真形，哪怕以我的底蕴，也要缓一缓了……正好也要存些善功，真形图可不便宜。” 
　　小洞天中，黎渊潜心炼法，一门心思苦修行。 
　　一晃眼，又是将近三个月。 
　　这一日，他行功完毕时，心中陡然升起一股圆融完满之意，却是损耗的二十一道鲲鹏法力重归圆满。 
　　“该铸神宫了！” 
　　心中起念时，黎渊阖眸入定，来到了玄藤树下。 
　　(本章完)

第686章 泥丸九宫归于一，三境影魔出动（二
　　第686章 泥丸九宫归于一，三境影魔出动（二合一） 
　　泥丸宫中无日月，日夜轮转一如外界。 
　　玄藤岛上，巨木参天，冠盖全岛，似乎察觉到黎渊的来意，它轻轻颤抖，枝叶舒展，表示着自己的喜悦。 
　　“吱~” 
　　树梢上，红毛小猴挠挠脸，也安静的蹲在树杈上，树下白虎横卧，长尾轻轻甩动。 
　　远处水波翻涌，大鲲自海底上潜，喷出道道水柱，养兵岛上，九婴晃动着九头，十八只眼睛齐齐看了过来。 
　　四大真形的目光交汇，雄浑磅礴至极的气息，也自黎渊心头升腾而起。 
　　合一境，是精气神之圆满，灵相集三元之精粹而成，一如传说中的神兽幼崽，无灵智，却隐隐有着本能。 
　　修士境界的晋升，灵相亦随之壮大，自然本能的渴求着。 
　　“不急，都会有。” 
　　轻声安抚着四大灵相，黎渊一招手，远处汪洋炸裂，水雾弥天，只听得一声啼鸣，大鲲化鹏，只一闪，已落在他的肩头。 
　　四大真形中自然以鲲鹏为首。 
　　这头自他修持百兽雷龙时就奠定根基，并随着他改易万形，万形如血，真火锤炼的真形积蓄之深非后来三大真形可比。 
　　“神宫！” 
　　玄藤树下，黎渊阖眸入定，诸般经义于他的心海中涌起，交织着。 
　　神宫，顾名思义，即‘神’之居所，此神外神，而是精气神之‘神’，铸此宫晦涩艰难，若无人指点强自摸索，强如庞文龙，也耗时千年，且所铸之宫远算不得高明。 
　　洞玄山中，铸神宫之法，有六万七千余种，契合五极大经的有一千三百二十四种，黎渊合一初成时，就于藏经阁内借阅了多种。 
　　不同于法术、神通、根本法的价格高昂，此类修行秘法，在藏经阁内的价格并不高，一个小功能换三门。 
　　黎渊借阅许多，书皓首推荐不少，他又询问了灵枢童子，并最终在应邀观祁运法天时，最终选定了一门。 
　　即，五极庙。 
　　“天有五极，东南西北中，法有五行，金木水火土，人有五脏，心肝脾肺肾，神有五化，神、魄、意、魂、精……” 
　　“合一境，三元交汇，然精气神修持无有穷尽，交汇只是修行之始……” 
　　“……何为神宫？” 
　　“神之所居！” 
　　“神居何处？” 
　　“泥丸之中！” 
　　“宫何以铸？” 
　　“精气所化，神之所居！” 
　　…… 
　　诸般经义在黎渊心中翻涌，沸腾，最终归于无。 
　　“五极庙！” 
　　黎渊心念一动，五感瞬间拔升至极高处，他内观己身，精气神同时浮现在他的感知之中，无比清晰。 
　　他能感觉到筋骨皮膜脏腑，乃至于更为细微处的颤动，甚至看到了自己本质中正在孕育的神体。 
　　“哗啦啦~” 
　　二色交织外显为淡金色的法力，在体内实质般流动着，并随着他心念起落，向着四肢百骸扩散。 
　　“嗡~” 
　　法力徐徐而动，所过之处一片明煌之光，一个个穴窍犹如晨星般接连亮起，由以穴窍为中心，向着更深处蔓延。 
　　好似形成了一张以泥丸为核心，周身穴窍为节点的无形大网，洗涤着每一寸筋骨，滋养着每一寸细微之地。 
　　隐隐间，他甚至可以听到体魄的律动，那是他周身筋骨皮膜，乃至于更为细微之处，齐齐发出的，酣畅淋漓的呐喊声。 
　　“哗啦啦~” 
　　法力流速渐快，而体内的律动也越发的强烈，这是法力在燃烧！ 
　　何为三元合一？ 
　　即精气神自由转化，精可化气，气可化神，神亦可归于体，而铸就五极庙的第一步，就是以气壮精！ 
　　“嗡！” 
　　法力在沸腾。 
　　黎渊感觉到心火上升，他沉心静气，凝神感知。 
　　可以清晰的看到，沸腾的法力，以远超寻常的速度，滋养着他本就极为强横的体魄！ 
　　这种变化，甚至肉眼都可以察觉！ 
　　玄藤树下，在四大真形的注视下，黎渊的身体在拔高，五指变得修长、皮膜变得紧致，甚至于发丝都有散发出缕缕神光。 
　　他的毛孔舒张，洞天竹楼小院里，潜心入道的小耗子也不由得被吸引，只觉一股难以形容的异香扑面而来，让它忍不住口水直流。 
　　它探出头去，只见小院中草木疯长，甚至于那竹楼都长出了竹叶，好似要重新焕发生机。 
　　“吱？” 
　　它咽了咽口水，已知晓这是主人在炼法，忙跑到主楼外，警惕的环顾四周护法。 
　　而竹楼中，十二头白骨人魔早已化为人形，与两只葫芦道兵一起为他护法，其中一头小葫芦甚至蹲在通识球上。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　法力近乎燃烧的反哺，让黎渊自己都有些惊异，好似烈火锤炼中的一件稀世珍宝，正在焕发光彩。 
　　但相比于体魄的蜕变，他更关注的，还是脏腑。 
　　随着法力熊熊燃烧，他的五脏深处，似有一座座庙宇随之衍生而出，隐隐间，已经可以看到轮廓。 
　　“水到渠成……” 
　　黎渊甚至没有感觉到那些秘籍中提及的晦涩与艰难，不必说，这除却自身积蓄足够外，也因为自己的禀赋。 
　　神魔级禀赋之体质，无论神体、圣体还是法体，统称为道体，其意便是，近道之体。 
　　对于破境修行，都有巨大好处。 
　　黎渊不是第一次体会到这种好处，却仍然有些感叹，对于那传说之中的先天道体，又不免多了几分渴求。 
　　“铸庙！” 
　　黎渊收束心神。 
　　于五脏深处隐现出庙宇轮廓之时，燃烧的法力缓缓逆流而上，过四肢百骸，直达六阳魁首，连通了泥丸宫！ 
　　铸五极庙的第二步，是以神壮精！ 
　　“轰隆！” 
　　脑海中有雷鸣响彻，黎渊看到了耀目的神光，光芒照耀下，隐藏于泥丸宫下的其余八宫，也随之浮现。 
　　神宫境，有两种修持道路。 
　　其一，是以泥丸九宫化九大神境，其二，自然是收束九宫为一。 
　　这两条路并不泾渭分明，修行时自然可以自由变换。 
　　黎渊却选择先行第二条路。 
　　巨大的轰鸣声中，泥丸九宫缓缓靠近，在法力的糅合之下，最终融归于一！ 
　　“轰！” 
　　一声堪比苍天授箓时的巨响炸开，饶是黎渊都不由得心神一震，但他早有准备，连一刹恍惚都没有。 
　　他凝神内观，只见泥丸神境中海浪翻滚，神境在震动，也在以极快的速度扩张着。 
　　而他的体内，泥丸宫犹如大日一般，挥洒无尽光芒，照亮了脏腑经络乃至于最为细微之处。 
　　“轰！” 
　　洞天之中，正在炼法的蜃婴儿猛然抬头，只见神光耀目，好似一轮大日坠入了此间小洞天。 
　　“这是？” 
　　她错愕抬头，发现那光芒好似源自于黎渊所在的山峰竹楼。 
　　她极目望去，却只觉神光刺眼，只隐隐间，可以看到神光之中，似有人在盘坐，发光。 
　　“黎，黎渊？” 
　　“他又突破了？！” 
　　蜃婴儿的震惊，黎渊实时受到了，泥丸宫中有一缕香火生成，但他的心思，却全部汇聚在自身。 
　　泥丸归一，神光大放的刹那，一股难以形容的圆满感在他心头升起。 
　　这一刹，好似大国有主，群龙长首，他的身体力量，精气神，得到了前所未有的统合，好似彻底不分彼此！ 
　　不是合一，而是压根就没有了三元之分！ 
　　“这才是真正的合一……” 
　　黎渊惊叹，却没有沉迷其中，因为他的法力，正在以一种令他心惊肉跳的速度燃烧着，最多几个刹那，就要燃烧殆尽！ 
　　“起，庙！” 
　　黎渊念头一动，就有诸般变化随之而生。 
　　他五脏在轻轻震颤，在泥丸神光的照耀下，一座座古朴简陋的庙宇自五脏中长出，并沿着神光逆流而上。 
　　伴随着‘轰’‘轰’五声巨响，落在了玄藤岛上，分列五方。 
　　“轰隆！” 
　　五极庙归位的刹那，黎渊只觉泥丸都好似要倾覆一般，旋即，剧烈燃烧的法力不再高速流失。 
　　而是一并上涌入泥丸，没入了位列北方的一座黑色小庙中，以肉眼可见的速度，勾勒出一尊与黎渊九分相似的神像。 
　　“唳！” 
　　金翅鹏鸟纵声啼鸣，欢喜不尽，化为金光一道，落入那黑色庙宇之中，羽翼收缩，蹲在了神像的左肩。 
　　“呼！” 
　　精气神的剧烈变化随之平缓，黎渊自那三元彻底合一中跌落而出，心中松了一口气，却又不免有些落差。 
　　但也不过片刻，神宫铸就的喜悦，也随之涌上心头。 
　　“五极庙成！” 
　　黎渊神归泥丸。 
　　只见神境兀自在颤动着，以肉眼可见的速度不住扩张，汪洋更深、更广，穹天更高，大地更厚重。 
　　玄藤岛以惊人的速度增长着，不多时，竟扩张了数十倍之大，占地已近八千里，堪称巨岛。 
　　以至于玄藤树都显得渺小起来，却已然不在神境的正中心，若以方位来算，其落于东，而树荫之下，坐落着一座青色小庙。 
　　其余四座，同样分列各处。 
　　而四大真形也如受感召般，向着各自归属的庙宇而去。 
　　“神宫境！” 
　　黎渊俯瞰着整座神境，细感着晋升之后的一切变化。 
　　五庙落五方，真形自归属，神境扩张，而他所修持的诸般法术，也自然分化，流向五方庙宇。 
　　准确说，除了青帝衍归于青帝庙，神火罩归于赤帝庙外，玄罡重水、太阴剑气、鲲溟万重甲、天鹏遁法、玄幽护体罩则皆归于黑帝庙。 
　　“五极庙一成，神境规划越发清晰了，灵相、法术归于帝庙，修持速度也随之大增……” 
　　黎渊感知敏锐。 
　　他能够感觉到，五帝庙自发的在接引天地灵气，用以滋养对应自身的法术与灵相。 
　　只是速度并不一样。 
　　“长大不少啊。” 
　　黎渊落在玄藤树下，抚摸着本命灵植。 
　　神宫一成，仅从变化上来看，玄藤树得到的好处最大，其如今已近四百余丈，增长了近百丈之高！ 
　　黎渊可以感觉到，自己的法力在缓慢增长，虽然比起他行功炼法不值一提，但的确在缓慢增长。 
　　这不是因为铸就神宫，而是他青帝长生经已触及到第三重。 
　　“青帝长生经……” 
　　黎渊观察着青帝庙。 
　　犹如青木铸就的小庙，很有些生机勃勃之感，虽然其中神像还未铸成，但隐隐已在滋养庙中唯一的法术‘青帝衍’了。 
　　甚至玄藤树的自然生长速度也增加不少，此刻正垂下千百枝丫，发出欢快的颤鸣。 
　　“因为根本法吗？” 
　　黎渊看向庙中神像，四肢五官齐全，颇有几分栩栩如生。 
　　他转身来到黑帝庙外，其中神像虽已有五官，但四肢模糊，对于灵相法术的滋养，只有青帝庙的十分之一。 
　　但此间神像虽不全，却最为热闹。 
　　诸般法术于庙中流转，归于神像之身时，化为甲胄、兵刃，大鹏鸟也蹲在肩头，轻轻啼鸣。 
　　“鲲鹏灵相几已圆满，只差法力圆满，金丹铸就，就可以化为‘法相’了。” 
　　黎渊微微颔首，这就是他改易万形，又受神火锤炼的底蕴了。 
　　鲲鹏灵相，几近圆满。 
　　“若我不追求神宫九重天的话，只需修满八百一十道鲲鹏法力，就可以尝试采摘金性，铸就下下品金丹了。” 
　　仅仅是来到庙前，黎渊心中就升起明悟。 
　　神宫境，需要积蓄的法力更多，八百一十道法力圆满，才有铸就金丹之基。 
　　“合一圆满，和神宫一重天，单单法力差距这么大……难怪那位黄猿师兄凶猛到那种程度。” 
　　黎渊转身又去了其他三座庙。 
　　这三座庙就更加简陋了，莫说和青帝庙比，比之黑帝庙都远远不如，对于法术及灵相的滋养，估摸不到青帝庙的百分之一。 
　　“五庙品阶并无高下，差的只是根本法，想要齐头并进，必须要修持其余四门大经，且需要对应灵相以及法术。” 
　　神宫一成，黎渊已然想着要填充五帝庙了。 
　　除却四本根本大经外，真形图以及法术也是需要的，每一尊灵相，理论上至少要修持九种法术，才能凝聚‘法环’的。 
　　“而这，也是修持混元五极道的基础。” 
　　黎道爷对于五极庙颇为满意，并想到了那门道字级根本法。 
　　“洞玄山看似松散，实则规矩亦颇为森严，非入室弟子甚至没有拜见道君的资格，而只有真传弟子才有法号！” 
　　赤帝庙前，黎渊想了很多，而九婴则晃动着九个小脑袋，亲昵的蹭着他，真形与他本能的亲近。 
　　“一品金丹、一等界地、一品法环、上品神通真种、上品本命灵宝……” 
　　伸手轻抚着九婴，黎渊心中浮现出晋升真传弟子的诸般条件，看似清晰直观，实则难度巨大无比。 
　　一品金丹，至少要神宫九重天，法环、神通真种、上品本命，也至少是以神宫九重天为根基的。 
　　“神宫已成，接下来要做的，就是炼就神宫九重天，同时要准备兑换其余四门大经……” 
　　“这才是最难的。” 
　　想想四本大经的价格，黎渊就不禁有些头皮发麻，除了第一本只需六七个大功，其余三本，可都要原价兑换。 
　　“近两千大功！” 
　　稍微一算，黎渊就觉得呼吸有些不畅，铸就神宫的喜悦都打了个折扣。 
　　“难怪其他入室师兄都不待见那于大胡子……入门就参悟了一门道字级根本法，这简直是……” 
　　默默退出神境，黎道爷盘算起自己的身家。 
　　得益于朝玄龙的名气，四个多月里，他断断续续的收获了一百五十多个小功，采买灵丹、灵香之类销了二十六个，掌音箓晋升二十四个…… 
　　“一百零三个小功，也就够买几本法术……而且，三境的灵丹、灵膳价格也更贵，日常销也要增长一大截。” 
　　“道兵……算了，道兵且缓一缓，白骨道兵法我已参悟的差不多了，等小母龙练法成功后尝试自己炼吧。” 
　　“还差五门真形图，至少七十多门法术……难怪不少师兄修持几百年还未铸金丹，神宫九重天委实是……” 
　　…… 
　　黎渊心中思量着。 
　　神宫九重天关乎真传弟子的晋升，其修持之难度自然不必多说。 
　　但也并非没有捷径可走。 
　　比如他炼魔喂真形，八十一门法术，也可以靠神通之种快速达成，但事实上，能走捷径的修士非常少。 
　　炼魔之法，是道字级功法中才有的秘术，若非浮法道人传授，即便有善功也根本无处买。 
　　这一点，从他至今都无法从任何地方搜罗到，关于道级功法的情报就可见一斑。 
　　至于神通之种。 
　　修士修炼的法术，要契合根本法，彼此要有组合神通之基础，想要走这条捷径，必然需要巨量的神通之种。 
　　“炼魔之法，要勤勉修行，至于神通之种，以善功买并不划算，还是要落在影魔身那头……” 
　　黎渊心中起念，感应起影魔身来。 
　　他晋升神宫，影魔身自然可以晋升三境，这于后者而言，同样是巨大的提升蜕变。 
　　…… 
　　天幕似火，幽幽明灭。 
　　血凰腹中，气爆声连绵不绝，惨烈的厮杀几乎没有停歇过。 
　　战场边缘一角，原云魔诡地之中，黑雾弥漫，一队队黑云道兵巡守四方，一缕缕幽影蛰伏于这些道兵的影子中，贪婪的望向极远处的杀伐战场。 
　　九层霞楼轻轻震颤，喷出千百道黑烟，犹如一条条锁链横跨千里，死死捆缚着一座形似山洞的诡地。 
　　成千上万的黑云道兵穿梭于黑雾之中，搬运着一头头诡兽、诡兵残躯。 
　　楼船最高处，影魔身盘膝而坐，一缕缕幽影、一队队二三境的黑云道兵拱卫在侧，警惕着一切来犯之敌。 
　　四个月的时间里，黎渊并未大张旗鼓的讨伐其他诡地，而是默默消化着吞噬云魔诡地的好处。 
　　同时，遣派魔影跟着黑云道兵，击杀游荡在外，并无诡地可归属的诸多诡兽、诡兵。 
　　四个月下来，影魔身体内的八十一道影魔法力已然蜕变，品质比之鲲鹏法力都不逊色，等闲诡兽触之即化。 
　　同时，他搜罗了海量的残破神纹、残破法术，甚至组合出了一门法禁高达八十一重的‘玄光剑’。 
　　这口剑，还是他的老相识。 
　　昔年他在幽境之中见到过这口飞剑，其游荡于幽境之中，剑气一发，就诛杀了一群血角牛。 
　　两个多月前，黎渊凭借着数量众多的黑云道兵将其一点点引诱进诡地，磨了近一个月，才将其磨死。 
　　这道剑道法术，也一跃成为他目前最强的杀招。 
　　“嗯？” 
　　突然，黎渊心中一动，感受到了源自冥冥之中的悸动，心知影魔身已然可以晋升三境了。 
　　“收！” 
　　黎渊心念一起，云魔诡地黑雾陡然翻涌沸腾，一道道魔影脱离了黑云道兵，极速回流，没入了影魔身体内。 
　　“嗡~” 
　　剧烈的颤鸣声透体而出，旋即扩散到小半座诡地，万千道魔影齐齐暴动，化作一片黑雾，将影魔身所在笼罩。 
　　元影界中并无神境、法界之说，但晋升时，体内也会孕育出一方影魔域，可以储存万千魔影。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　悠长的呼吸声中，影魔身的气机剧烈升腾着，得益于魔影储存的法术、法力，只片刻时间，影魔身已然晋升三境。 
　　他的身躯变得越发清晰，而气机也从驳杂变得纯粹，其体内的影魔域有纯化法力之效，而炼化的杂质，则化为一汪黑水。 
　　这是影魔身晋升三境后自然领悟的一种法术，‘影魔之水’。 
　　其乃影魔身吞噬无数外物的杂质所化，毒性猛烈，即便是灵宝，上品灵宝沾染一缕，都要灵性大伤，甚至全无。 
　　“呼！” 
　　影魔身长出一口气。 
　　在黎渊的感应下，他的法力开始激增！ 
　　储存于万千魔影中的法力逆流而回，于其体内纵横交织，一道道法力几乎是以肉眼可见的速度壮大。 
　　前后连半日都没有，赫然已经炼出五百三十道影魔法力！ 
　　“真不愧是魔功，这种炼法速度……打劫的就是比种田的积蓄快啊！” 
　　哪怕身为影魔之主，黎渊也觉咋舌。 
　　影魔身和掌兵箓简直是绝配，他这种速度让元影界那些魔头看了都要悚然。 
　　魔功进境是快，但也不可能快到这种地步。 
　　“可惜，五境之后就很难保持这个速度了。” 
　　黎渊站起身来，他身后飘荡的魔影肉眼可见的稀薄起来，比起刚炼出来都要稀薄。 
　　“接下来，就是补充魔影，攻伐其他诡地，待得法力再度蜕变一次，就可以尝试探索核心战场了……” 
　　“血凰的法天吗？” 
　　“顺便搜罗本体需要的法术，又要契合五经，又要个中精品，这片诡地战场能凑多少？” 
　　深深的看了一眼核心战场，黎渊纵身而起，御龙飞天，身后万千魔影交织如乌云翻滚，扑向了最近的一处诡地。 
　　四个多月的时间，他也没有空耗，凭借着魔影的特性，早已探明了附近多种诡地的情报，并由高到低列了个清单。 
　　如今，自然要由低而高，一一打过去！ 
　　(本章完)

第687章 天音造化，黄猿入室（二合一）
　　第687章 天音造化，黄猿入室（二合一） 
　　“天杀的贼鸟！” 
　　一处废墟似的荒山之中，段天衣满身尘灰都懒得整理，看着山洞外那明明灭灭的诡地战场，神色木然。 
　　身为一个寻幽者，他做梦都没想到，有朝一日自己会看到诡地就满心厌恶。 
　　“鬼叫什么！” 
　　山洞深处，只剩了半截身子的王玄道正在呼吸吐纳疗伤，听到声音，满脸嫌恶： 
　　“若不是你执意不走，我们哪里会沦落至此？” 
　　提及此事，王玄道就忍不住想拍死这胖道士，依着他，得了那笔巨大赏金后，他就要回天市垣炼法修行。 
　　偏生这胖子不知足，硬是拉着他观战，结果好处没捞到，还被那血凰一口吞下，落到这鬼地方。 
　　“……老王，你还是好好养伤吧。” 
　　段天衣讪讪赔笑：“被那血凰吞入此间的修士不在少数，等你伤势好了，咱们设法与他们联络，未必不能逃出这鬼地方。” 
　　“……逃？” 
　　王玄道看向山洞外。 
　　不到千里外，有两座诡地在碰撞搏杀，一方是遍布断剑的剑冢，另一方，则是一座剧烈喷发的火山。 
　　千百口飞剑化为的洪流，正在与成百上千头烈焰诡兽惨烈厮杀着。 
　　而如此类碰撞厮杀，这鬼地方简直比比皆是，他们之间就是被两方四境诡地的碰撞波及，而更远处，五境的诡地都有不少。 
　　“怎么逃？” 
　　王玄道扯了扯嘴角：“要不你试试看，能不能在此间行祭，说不定也能拜入维天道宗呢！” 
　　“我……” 
　　段天衣自觉理亏，正想说话，突然听得一声高亢龙吟。 
　　“昂~” 
　　黑雾滚滚如雷云，龙吟声烈。 
　　两人循声望去，只见长空之上黑云密布，一条三境的黑龙纵空乱舞，身后乌云翻滚，其间不知多少魔影、道兵。 
　　乍一看，好似惊世魔头出行。 
　　“那是法术！” 
　　段天衣几乎蹦起来，诡兽与法术相似却又不同，他只一眼，就认出那黑龙乃是一道法术，而那黑龙背上的…… 
　　“魔修！” 
　　王玄道半截身子腾起，一下将胖道士按在地上，满脸凝重的看向洞外。 
　　只见无数魔影道兵汇聚而成的乌云遮天蔽日，甚至将那交战的两大诡地都笼罩在内，无论是诡兽还是诡兵。 
　　被那黑雾裹挟后瞬间就气化消失，再出现时，已然被同化为一道道魔影。 
　　“这魔功也太凶了……” 
　　王玄道只觉眼皮狂跳，而下一刹，他的脸都僵了： 
　　“完了……” 
　　哪怕隔着千里之遥，他都感觉到了来自于那黑云中的目光。 
　　“这血凰吞的修士不少啊。” 
　　黎渊微微眯眼，他素来是个心思多的，总觉得有些不大对劲。 
　　但他也不大在意，左右通幽长廊在后，若有不对，他抽身就走。 
　　旋即，黎渊看向了被黑雾裹挟的诡地战场，在那剑冢里，他感受到了与玄光剑颇为相似的气息。 
　　“运气好的话，说不定能得一门满法禁的剑道法术，至于那火山诡地，说不准有我需要的五行法术……” 
　　心念一动，黎渊化雾而行，那黑龙发出一声长吟，已是扑杀而去。 
　　…… 
　　…… 
　　归墟九层，玄元山。 
　　斜靠在自家小庙的门前，玄道子极目远眺，目之所及，丝丝缕缕的香火汇聚，宛如云海般笼罩着大大小小的庙宇。 
　　以他四境巅峰的修持，一眼望去竟无法算出此间到底有多少间庙宇。 
　　只知道，这无数间庙宇由下而上，等级森严，最下面的，是挂名弟子所居，再往上就是如他这般旁听弟子所在。 
　　而由此往上，庙宇仍然极多。 
　　他穷尽目力能看到的最高处，是一座座金光缭绕的大庙，那是玄元金刚所居之地，再往上，或许才是玄元菩萨所在？ 
　　“旁听弟子……” 
　　深吸一口气，玄道子合上庙门，盘膝入定，开始翻阅自己以这些年积攒的元火兑换的一门典级功法。 
　　“白骨菩萨观。” 
　　玄道子正欲参悟此法时，突然心中有感，起身开门，却是那接引自己入门后就再未现身过的大和尚。 
　　“灵寂师兄。” 
　　玄道子行了个礼，请他入庙。 
　　“三年多不久，师弟可有何感悟？” 
　　灵寂僧缓步入庙，待后者为他斟茶后，方才开口。 
　　“玄元居，大不易。” 
　　玄道子心下猜测其来意，面上却是长长一叹，却也是心里话。 
　　玄元居何止不易？ 
　　每年六个小功，若是一二境的修士也就罢了，对于他而言，这点善功远不够用，而这玄元庙中何处都需要善功。 
　　这与他预想中的维天道宗有巨大落差。 
　　“师弟有天理教可以依仗，相比于其他师弟，却已好过许多了。” 
　　灵寂僧端起茶杯。 
　　天理教…… 
　　玄道子眼角一抽，却不会自揭其短，转而问道： 
　　“师兄有话不妨直说。” 
　　“赚善功。” 
　　灵寂僧言简意赅。 
　　“嗯？” 
　　玄道子微微皱眉，心下顿升警惕，但面上却是颇为心动：“师兄不妨细说？” 
　　“师弟可还记得那头血凰？” 
　　灵寂僧似是知道他的警惕，放下茶杯：“师弟可知，是谁将那血凰打到失我堕道？” 
　　“嗯？” 
　　玄道子心中一震，那血凰失我，至今在天市垣还是未解之谜。 
　　“是菩萨座下，上一代真传师兄，梵净师兄。” 
　　灵寂僧也没让他猜，平静叙说：“梵净师兄参悟了一卷太古秘卷，自其中洞悉了逆炼不灭神凰血脉的法门……” 
　　“这……” 
　　想起那血凰胸腹间的巨大伤口，玄道子只觉脊背发凉，回过神时，已然听到了灵寂僧的话： 
　　“师兄，你……” 
　　他心中惊怒，恨不得把自己耳朵砍掉，这老秃驴不怀好意，这种事情居然说给他来听。 
　　“血凰一族的血脉，源自太古十凶之一的不灭神凰，但想要得到真正的神凰之血，却不是哪一头血凰都可以……” 
　　灵寂僧微微一顿： 
　　“我此来，是想让师弟去一趟那血凰腹中，将梵净师兄所需之物取来……” 
　　“师兄！” 
　　玄道子只觉心中发毛，有心拒绝，但看到灵寂僧平静的目光，还是咽了回去。 
　　“师弟也不必恼我，此事固然有些凶险，但若办成此事，师兄应允的三百大功，你我可共分之！” 
　　“师弟入门也有几年了，想必懂得什么是大功吧？” 
　　灵寂僧又端起茶杯抿了一口。 
　　该死的老王八！ 
　　玄道子丝毫不觉惊喜，心中寒气直冒，三百大功都够买凶诛杀神祇了！ 
　　但也只能咬着牙应下： 
　　“敢问师兄，师弟该怎么做？” 
　　“不灭神凰之血脉，只会诞生于生死之间……因为其他缘故，那血凰吞噬之生灵诡地数量不大够。” 
　　灵寂僧顿了顿，眼底闪过阴霾。 
　　若不是那弹丸之地有人拜入维天道宗，那颗生命星辰吞下去，说不准他如今已然完成梵净师兄的任务了。 
　　可…… 
　　连那个名字都没敢想，灵寂僧也不在意玄道子越发难看的脸色，淡淡道： 
　　“多带些修士，炼就五行法力者优先……” 
　　“……” 
　　玄道子沉默了一刹，不知暗骂了多少遍老秃驴，方为道： 
　　“风神一族，亦是大族。” 
　　灵寂僧闻言失笑，却还是点了点头：“风无定师弟自然也是要去的。” 
　　…… 
　　…… 
　　“影魔身的潜力着实惊人。” 
　　采气台上，结束了今日行功炼就的黎渊，将数十头二境魔头塞进泥丸，这才收敛心思，梳理影魔身处所得。 
　　哪怕他以稳妥为先，影魔身的收获也极为巨大，几门完整高法禁的法术不说，法力也蜕变到了中品层级。 
　　“那血凰多少有些不大对劲，法天未被完全侵蚀怎么就失我堕道了……” 
　　黎渊心中琢磨，但也不甚在意，只是提起一分小心。 
　　“呼！” 
　　长出一口气，吹散了台上的云雾，黎渊回了小院，照常用膳后，取出入室弟子令，去藏经阁兑换了两门真形图，以及九十八本各类杂书。 
　　这几年里，除却观法天那十余天，他几乎每天都要去藏经阁借满每日一百本书籍。 
　　“青龙、火凰，这两大真形就不属于凶兽之列了。” 
　　黎渊心念一动，开始观想青龙真形图，没有了对应的掌驭加持，进境颇为平缓，是正常神魔级禀赋应有的速度。 
　　“慢了十倍不止，这还是修持了青帝长生经，换做火凰真形图，只怕还要更慢……可惜，对应掌驭灵宝搜罗不到。” 
　　黎渊一心多用，观想真形图的同时，打开了通识球，点开他只偶尔才会点开的太虚集市。 
　　嗡~ 
　　眼底星光交织，隐可见诸多摊位在不住变幻。 
　　“火凰真形图。” 
　　黎渊心中起念，只觉眼前微微一顿，旋即星光消散一空，显然天市垣没有哪家会卖这个级数的真形图。 
　　青龙真形图，以及其他对应五极大经的真形图也一样没有，相关的灵宝倒是有，价格虚高不说，真假还很难辨。 
　　“天市垣没有，那三垣界域多半就是没有……太虚神境看似包罗万象，但真正的好东西，基本不在此间流通。” 
　　“也不知维天道宗门人之间，除了天主讲法时，还有没有什么集会？” 
　　黎渊漫不经心的翻阅着太虚集市，良久后并无收获，也就随手关上。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，他进入了掌兵空间。 
　　灰色石台颇显空旷，只有各种聆音回荡，黎渊梳理了一下，掌音箓晋升后，聆音品质也有提高，但并无他感兴趣的。 
　　“要不要试试聆听天音？” 
　　黎渊瞥了一眼聆音木箓，聆听天音数已然累积到了二十二次。 
　　“听一次试试。” 
　　嗡~ 
　　黎渊心念一动，如水波光已于刹那间笼罩了整座石台。 
　　这一刹，他听到了数之不尽的杂音，有过上次的经验，他稍稍感知一下，就隔绝了对于这些杂音的感知。 
　　“先天、先天、先天……” 
　　黎渊思维剧烈跳动，意图影响聆听天音的方向。 
　　下一刹，他只觉眼前一黑，旋即裹挟自身的流光已然褪去，并于眼前交织勾勒出一副剧烈变幻的景象。 
　　“洞玄山！” 
　　刹那间的光影变幻中，黎渊看到了洞玄山，但千阶以上却被雾气笼罩，无法看清，只隐隐可以看到一片竹林的轮廓。 
　　旋即，光影变幻多次。 
　　待得流速减缓后，黎渊眸光一凝，看到了熟悉的景象。 
　　“这是北辰界？” 
　　看着那片遍布陨石的星空，黎渊瞬间就想到了上次天劫时窥见于望仙诛杀梦魇九头蛇的那一幕。 
　　但他念头只转动了一刹，光影已向着那片无垠大地极速拉伸而去。 
　　…… 
　　北辰界。 
　　归墟深处的异度次元之一，虽比不了玄黄、巫神、天魔等大界，但在太古之年也曾侵入过现世。 
　　起源神朝第九纪时，维天道宗开辟归墟，几乎将此界天心震碎，只是被巫神界所阻，方才没有被彻底开辟。 
　　但自此也渐沦落为巫神界下辖的万千小界之一。 
　　诸纪以来，也不乏维天道宗的弟子来此历练，时而有人得造化破境，时而也有人陨落此间，成为此界修士之资粮。 
　　嗡~ 
　　黎渊心中转过北辰界的诸般情报时，眼前的光影也渐渐稳定下来。 
　　天高、云淡，大日断成三截…… 
　　天幕开裂一角，九重罡风天倾泻而下，于大地之上化为一处占地极其巨大的绝地，其中罡风肆虐，大地满目疮痍。 
　　绝地之外，是一座几乎荒废，人烟稀少的城池。 
　　光影最后落于城池之外，几乎处于绝地之中的一间凉亭，其间，有一僧一道坐而对弈。 
　　那僧人肤色蜡黄，干瘪瘦弱，披着暗黄色袈裟，那道人面色红润，身材高大，背一口古朴长剑。 
　　两人对弈时，道人突然一叹，居然是起源神文： 
　　“尼罗，秦汜死了，被大罗天门人，于望仙斩杀，那口炼魔诛仙剑太过凶戾……” 
　　“先天道体，炼魔诛仙剑，乾阳无极道，三者汇于一人之身，同阶之中，只怕也只有大界的应运之人可以斩之，秦汜……” 
　　被称为尼罗的僧人面无表情，好似已然习惯，但说到最后，眼底却仍是不免杀意涌动。 
　　秦汜，是他的关门弟子。 
　　“此仇，必有报时。” 
　　负剑道人突然落下一子，棋盘被打的粉碎，他眼神凌厉：“归墟九界的至尊们……听说万神殿即将重开，届时……” 
　　“我必杀入现世，诛尽大罗天门人！” 
　　“又如何？三位道君已有十数万年不曾现世了，即便反攻维天道宗，我等也只是棋子而已。” 
　　尼罗僧捏起一枚棋子，长长一叹： 
　　“蛰伏吧！等三位道君养好道伤，等‘天心应运之人’成长起来，只有到了那时，才是我等反攻现世之时！” 
　　“他还未炼就法天吧？” 
　　负剑道人长出一口气：“我的大限将至，等不了了！我宁愿死在现世，也绝不甘心就此坐化！” 
　　尼罗僧沉默一刹，正想回应，神色突然大变： 
　　“不好，‘乾’离界了！” 
　　“什么？！” 
　　…… 
　　轰！ 
　　光影中最后呈现的，是极尽锋锐的剑气。 
　　光影散去。 
　　黎渊看向聆音木箓，其上诸般讯息剧烈翻涌： 
　　【……北辰界修士无不想杀入现世，且一直有修士破界遁入现世……】 
　　【……归墟九界中，似有一件名为‘万神殿’的至宝，诸界应运之人似与之有关……】 
　　【……北辰界有三位道君隐于不可知之地，不知生死……】 
　　…… 
　　聆音木箓上文字翻涌，不止是两人交谈，还有诸般隐秘在其中。 
　　【……相传，北辰界天心有缺……多年前，隐世的三位道君齐齐出手，凭此缺憾，接引天心入世，化生为‘乾’……】 
　　【天心者，一界法理之交汇，大道所孕育……】 
　　【吞之，可逆后天为先天】 
　　“天心入世！” 
　　看到此处，黎渊心中不由得一震，知晓这就是此次天音的最大收获了。 
　　“乾……那天心入世之人，离开了北辰界？” 
　　黎渊心下震惊。 
　　既震惊于还有天心入世这种东西，又震惊于这种东西大道未成居然敢私自离开庇护自己之地？ 
　　“还是说，有不得不逃离的理由？” 
　　黎渊心思稍稍发散，却也没耽搁他梳理聆音讯息，甚至他停下了随机聆音，转而指定‘宝音’。 
　　“……一处幽沉的海边，一蓑衣钓叟突兀离去，竟忘了拿自己的鱼篓……许久后，丝丝缕缕的宝光外泄……” 
　　第一道宝光，蓑衣钓叟再现，黎渊只瞥了一眼就略过了，身为积年钓鱼人，这陷阱也太过于明显了。 
　　指音木箓提升很大，虽消耗的香火更多，但其中很有几件引起了黎渊的注意。 
　　比如与火凰真形图有关的灵宝，古卷。 
　　但连听了上百次，却并未出现与那‘乾’有关的聆音。 
　　“天心入世，此类宝物估计无法卜算，否则以那一僧一道的修持，也不至于看丢了。” 
　　黎渊倒也没失望，只是将所有聆音讯息都一一记下。 
　　“再试试聆听天音！” 
　　黎渊心念一转，又连续聆听了两次天音。 
　　但这两次，他强烈的意志未能影响天音的方向，皆与‘先天’无关。 
　　第一道天音，他落在了一处幽沉无光的大海边上，看到了一口宝光比太阳都耀眼的鱼篓，以及一场惨烈血腥的争夺。 
　　再之后，一根鱼线从天而降，将惨胜的修士拖进虚空，而那鱼篓仍留在原地，宝光耀眼。 
　　以旁观者的身份观看了此战，黎渊只觉心中发毛。 
　　那鱼篓的宝光分明是一门极可怖的大神通，所有窥见此光者，都像是失去了灵智，疯狂抢夺，厮杀着。 
　　第二道天音落在一处荒凉破败的焦土，那是一座刚刚因为香火熄灭而转化的一座六境诡地，处于归墟深处。 
　　黎渊一一记在心里，结束了聆听天音。 
　　…… 
　　“轰！” 
　　荒山破碎，暴戾黑猿纵空而起，双目间豪光迸射而出，光线所过，天幕大地都好似被切开了。 
　　“真凶啊！” 
　　黎渊催天鹏遁法避开。 
　　铸就神宫后，黎渊并未急着去冲击斗战榜，而是进了维天演武场，选了黄猿为对手。 
　　不同于上次几招就惨败，这次他应对明显轻松很多，纵然那玄猿暴怒，诸般法术尽数施展，也拿他不下。 
　　“该出第二灵相了吧？” 
　　黎渊纵横挪移，凭借着护体罩、万重甲接连抵挡数招后，听得一声颇为熟悉的高亢啼鸣，旋即，天就黑了。 
　　一头遮蔽了整座斗战场的巨鲲横亘长天之上，继而，好似天河决堤一般，玄罡重水滚滚而下。 
　　“他的第二灵相是鲲鹏！” 
　　运天鹏遁法，黎渊纵空一跃，同时催动玄幽护体罩，只听得‘轰隆’一声，那黑帝玄猿纵贯而至，打爆了护体罩。 
　　同时，玄罡重水如雨幕般覆盖了整座斗战场，无数比山岳还重的雨滴，在千万声气爆声中纵横激荡。 
　　避无可避！ 
　　黎渊再催万重甲，同时，他的身后雾气升腾，金翅鹏鸟发出高亢啼鸣，旋即纵身而出，以极速撞向黑帝玄猿。 
　　“轰隆！” 
　　刹那都不到，金翅鹏鸟已轰然破碎，不敌那至少九种法术加持于身的黑帝玄猿，但其爆碎后，万千金光攒射，却生生将那玄猿击退。 
　　“吼！” 
　　几乎是同时，黎渊心头一寒，猛然回头，只见大地之下，一头青龙破土而出，犹如拔地而起的大树， 
　　龙吟声炸裂的同时，已然将他，连同这片虚空一并吞入口中。 
　　“青龙真形！” 
　　几乎是避无可避，躲无可躲的刹那，一道不知何时缠在黎渊腰间的长藤骤然发力，将他扯出龙口。 
　　“砰！” 
　　黎渊还未落地，一口黑沉沉的大钟已然当空罩下，那黑帝玄猿立于大钟之声，发出暴戾尖鸣。 
　　定身法术！ 
　　“噗！” 
　　黎渊避无可避，身躯当场爆碎，凭借玄藤树挡下这一招，旋即只觉浑身一紧，一条黑蛇死死缠在他的身上。 
　　一头玄龟晃动身躯，漫天激荡的玄罡重水已将这片空间尽数贯穿。 
　　“玄武！” 
　　退出通识球，虽然仍是惨败，黎渊却并未受到影响，反而觉得自己进境极大。 
　　“玄猿、鲲鹏、青龙、玄武，他也兼修了木法？” 
　　黎渊心中复盘，只觉颇有收获，正琢磨时，通识球轻轻震颤，一点开，灵枢童子的声音就传了出来： 
　　“有个叫黄猿的晋升入室了，炼得一品金丹！” 
　　(本章完)

第688章 道不二传，真传序列，浮法之邀（二
　　第688章 道不二传，真传序列，浮法之邀（二合一） 
　　“一品金丹？黄猿？” 
　　黎渊拿起通识球，听他叙说。 
　　入门四年里，黎渊与灵枢童子已颇为相熟，后者每得些新鲜事，也乐于与他分享。 
　　“此人是个真道种。” 
　　清幽竹林中，灵枢童子神念转的飞快，一边说，还一边翻阅弟子库： 
　　“黄猿，入门比那于大胡子早不过四五十年，其入门时已合一圆满，修的木行法力，三阶禀赋，勉强归入旁听之列。 
　　虽出身于北斗界域太玄门，却并未向后者求取资粮，还是靠着入门时领的俸禄买了一卷黑帝玄猿真形图……” 
　　灵枢童子微微一顿： 
　　“此人颇有毅力，从玄猿真形图开始改修根本法，其后四百多年，一卷卷的换取真形图以及对应法术，居然凑出半本黑帝冥渊经…… 
　　并以此为基，生生铸成了神宫九重天！” 
　　“三阶禀赋？” 
　　黎渊能听到灵枢童子的赞叹，他心中也是一惊。 
　　三阶禀赋兼修九种中品法力，仅四百年居然铸就一品金丹？ 
　　这速度…… 
　　“你猜他还兼修哪本大经？” 
　　青帝长生经！ 
　　黎渊想起了那头青龙，他都没回答，灵枢童子已迫不及待的说出答案： 
　　“青帝长生经！” 
　　“以水法养木法，他兼修了部分青帝长生经，并已然以神种树三百多年，并于铸就一品大金丹时，燃木化火，生生将自身禀赋推举到了六阶极限！” 
　　灵枢童子颇有些激动： 
　　“三阶禀赋铸一品大金丹，并将自身禀赋推到了天星极限！” 
　　“改易天赋，三阶禀赋铸一品大丹，黄猿师兄的确是真道种。” 
　　回想着之前两次对战经历，黎渊心中颇觉震动。 
　　他之前已觉得这位黄猿师兄非是等闲之辈，如今再看，只怕自己还远远低估了。 
　　他能接连改易禀赋，靠的是掌兵箓，这位只怕也是有大机缘在身…… 
　　“此人，有真传之心！” 
　　灵枢童子言语间颇多赞叹，因为他的禀赋就不高，深知修行艰辛。 
　　“洞玄山弟子哪个没有真传之心？” 
　　黎渊倒不觉得奇怪。 
　　“不一样，他领了入室俸禄后进入藏经阁，第一时间动用了入室弟子的福利，兑换了‘中极黄帝厚土经’！” 
　　“嗯？” 
　　心下转念，黎渊已听出了灵枢童子话中的意思。 
　　他可不是为了告诉自己，黄猿四百年积攒了六个大功，而是…… 
　　‘这是有志于混元五极道啊。’ 
　　洞玄山，有十二大道，对应着十二真传位，理论上，每一门道级功法，一代只有一人能够得传。 
　　这也是为何于望仙是公认的准真传的原因，因为他入门时，已然参悟了乾阳无极道，奠定了真传根基。 
　　“多谢仙童提点。” 
　　黎渊心下微动记下这点，拱手道谢。 
　　“你谢我什么？” 
　　灵枢童子佯作不懂，顺势转移了话题：“对了，你之前询问关于铸就神宫之法，是准备铸就神宫了？” 
　　“我已铸了神宫。” 
　　黎渊没有隐瞒。 
　　“嗯？！” 
　　清幽竹林中，本来斜靠在大石上的灵枢童子猛然直起身： 
　　“你这就已然铸了神宫？！选了什么铸宫之法……我自己看看……” 
　　念动沟通大罗图录，灵枢童子点开弟子库，发现黎渊的讯息居然有十多人查阅过了，微一思忖，点开。 
　　“五极庙？” 
　　灵枢童子心中一震：“你这也太莽撞了，也不多参悟几年，万一铸庙失败，可是要元气大伤的！” 
　　斥了一句，他心里稍一盘算，也不免咋舌。 
　　这小子入门才四年而已，修为却接连突破，已然是神宫一重天了。 
　　‘也不知与那于大胡子相比，哪个更快？’ 
　　心中闪过这个念头，灵枢童子下意识去点于望仙的讯息，却被挡了回来。 
　　这意味着，在大罗图录中，于望仙已然是真传弟子的权限了。 
　　“多谢仙童关心。” 
　　黎渊也不辩驳，又和灵枢童子聊了几句，这才关了通识球。 
　　“一品大丹！” 
　　将方才所得讯息梳理了一下，黎渊心下也不免有些紧迫。 
　　不同于古玄升，黄猿虽还未修持任何一门大经，却已然走出了晋升真传第一步，是有可能得传混元五极道的。 
　　“浮玄妙清，虚静真和，明智圆通。洞玄山千年为一代，若这一代不得传道，可就得等下一代了……” 
　　黎渊心下算了算。 
　　浮字一辈，已传八百多年，只有两百年不到的时间，黄猿都未必能够炼就法界，多半是要争下一代真传位？ 
　　但一百来年，他也没把握能炼就一等法界…… 
　　“灵枢童子估摸也是这么觉得的……” 
　　心中动念，黎渊打开通识球，抬手发过去一个申请。 
　　他得先看看这位黄猿师兄的成色…… 
　　…… 
　　四百零九级洞天小世界。 
　　这是一方不甚大的小洞天，内中少山丘多平原，风一吹，麦浪翻涌，赫然种着一望无际的各种灵米。 
　　乍一看，像是灵植洞天。 
　　一片灵田中，一体魄修长，面容朴实的青年轻掐法诀，召来一片足有千里之大的雨云，不多时，灵雨洒下，滋养灵田。 
　　“再有三年，这黑元灵米就成熟了，届时除了我日常所需外，其他卖掉，估摸购买几枚上品神纹了。” 
　　沐浴在灵雨之中，感受着灵田中旺盛的生机，黄猿心下微微一叹： 
　　“冲动了，不该直接买那黄帝厚土经的，三百年积蓄一朝空，大功可得来不易……仅凭入室弟子的俸禄可不够用！” 
　　想要凑齐兑换其他几门大经的善功，俸禄是远远不够的，可大功获取太难，他入门四百多年也才攒了六个大功而已。 
　　为了这六个大功，他几次都差点死在那些异度次元中。 
　　“好在一品大丹已成，禀赋也已蜕变，虽境界在入室弟子中垫底，却也有资格去赚取大功了！” 
　　漫步灵田之中，黄猿思忖着如何获取修行资粮。 
　　炼就一品大丹的诱惑太大，以至于寻到契机后他半点都不敢犹豫，但晋升后，他又觉得自己不该晋这么早。 
　　大丹一成，他可就无法争夺北斗界域斗战星榜了，至于月榜，哪怕铸就一品大丹，他也不觉得自己争得过那些法界巅峰的强人。 
　　“那北斗界域的斗战星榜第一，我已坐了九十年，依着规矩也只能再坐十年，却也没那么可惜。” 
　　回到灵田外的洞府中，黄猿长出一口气，正欲行功炼法时，通识球突然轻轻一颤。 
　　嗡~ 
　　白色流光于眼前交织，刹那不到，其中已映彻出一位白衣道人的模样。 
　　“浮元师兄！” 
　　黄猿躬身行礼。 
　　“你炼成大丹了？” 
　　那白衣道人眉头微挑，隔着光幕，黄猿都觉眉心一寒，好似被一口神锋抵住一般。 
　　浮元道人，洞玄山当代五大真传之一，修玄玄两仪道，炼得是‘炼魔戮仙剑’。 
　　“回师兄，日前炼就，侥幸功成。” 
　　黄猿微微躬身，声音平静。 
　　他之所以毫不犹豫的炼就金丹，与这位真传师兄也有些微关系，他昔年赚的六个大功都来自于这位。 
　　但之前那任务，他推辞不得却也着实不想接。 
　　“那便恭贺师弟大丹得成，真传在望了！” 
　　浮元道人深深看了他一眼，光影已然消散。 
　　“嗯？” 
　　黄猿正欲收起通识球，突然察觉到那位师兄又传来一道神念留言，微微皱眉，点开。 
　　却见流光交织，化为诸般文字垂下： 
　　【黎渊（入室弟子）】 
　　【天赋：神魔】 
　　【神禀：上上】 
　　【根本法：青帝长生经、鲲鹏真形图、青龙真形图、火凰真形图、乾金白虎真形图……】 
　　【……得接引神火，三十许入门即入室，入门当年合一成就，两年许合一圆满，炼得上品法力，修四门上品法术……】 
　　【极大可能得传混元五极道，当代真传序列中名列第六，仅次于于望仙、元邯、玉还真等五人……】 
　　静！ 
　　洞府中静的落针可闻，只有交织的光影在眼底流转。 
　　“入门四年许，已是入室第六人了……真是可怖，可畏啊！” 
　　良久后，黄猿关闭通识球，但方才所见的光影却在眼底久久未散。 
　　神念留言的最后，浮元道人还列出了自己的序列排名，炼就一品金丹的自己，名列当代入室二十一。 
　　但他却并不觉得奇怪。 
　　神魔级天赋，上上级神禀，入门即参悟青帝长生经，三年不到合一圆满炼得上品法力，只怕铸就神宫也至多十年。 
　　相比于这等惊世天骄，他心中实难升起比较之心…… 
　　“这种进境，已不逊于望仙了吧？” 
　　黄猿知晓浮元道人的意思，却也止不住心绪翻滚。 
　　但心中想的却不止是黎渊，还有那个比他入门晚了四十五年，如今却已即将炼就法天的于师弟。 
　　他苦苦追寻四百余年，还是得了机缘才侥幸得成的一品大丹，于望仙入门二十余年时，已然得成。 
　　“呼！” 
　　半晌后，黄猿平复心境，正欲炼法时，通识球又是轻颤，他瞥了一眼却不由得一怔。 
　　“师弟黎渊，恭贺师兄入室……” 
　　“黎渊？” 
　　…… 
　　呜~ 
　　竹楼中，光影渐散。 
　　“是位真道种啊！” 
　　把玩着通识球，黎渊梳理着与黄猿的交谈，心中微有波澜。 
　　初次交谈，两人都很谨慎，但言语之间，他多少也能看出这位黄猿师兄的确是个修道真种子。 
　　令他意外的是，这位黄猿师兄言语间颇多小心，好似自己才是师兄，他是师弟一样。 
　　“不似个暗中下手段的，但只交谈一次也不能急着下定论，且看看。” 
　　黎渊心中稍缓。 
　　他素来是个一心苦修的真道种，一路走来，师兄弟们相处都颇为和谐，自然不愿意和师兄们起争端。 
　　这与自己境界最低，手段最浅可没什么关系。 
　　“洞玄山不忌争，却忌同门相残，以师尊他老人家的境界，只怕少有手段能瞒得过他。” 
　　“也不知师尊他老人家何时出关。” 
　　黎渊思维发散，颇想见识见识被一干入室弟子念念不忘的‘悟道茶’。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球又是一颤。 
　　“浮元道人？” 
　　发现有真传弟子找自己，黎渊心中一凛，却也没犹豫，选择通过。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，光影交织于前，勾勒出一位静坐崖边的白衣道人，其身后云海漫卷，奇景交织，似在炼法。 
　　“黎渊拜见浮元师兄！” 
　　黎渊躬身行礼，心下浮现出这位真传的情报。 
　　五大真传中唯二修持‘炼魔剑’之人，成道于二百余年前，情报很少，这还是他从灵枢童子处听来的。 
　　“早听说山中多了位惊才绝艳的小师弟，如今一见，果然是丰神俊秀，禀赋超然！” 
　　光影中，浮元道人开口就是称赞。 
　　“师兄谬赞。” 
　　黎渊执礼甚恭。 
　　“入门四年就修成五极庙，这等禀赋实已不下于于师弟了，黎师弟何必过谦？” 
　　浮元道人笑了笑。 
　　“师兄……” 
　　黎渊正欲回话时，却觉通识球又是一颤，他看了一眼，顿觉错愕。 
　　“黎师弟？” 
　　浮元道人看了过来。 
　　“回浮元师兄，是浮法师兄寻我。” 
　　黎渊实话实说，却也有些惊疑，他极少主动添加入室、真传师兄，却没想到这么一会儿来了两个。 
　　“大师兄？” 
　　浮元道人眸光微凝，却已站起身来：“师弟回应无妨。” 
　　“是！” 
　　黎渊自然从善如流，轻轻一点，又有一片光影在竹楼中交织而出，却正是浮法道人。 
　　后者盘膝坐于一破庙中，身后神像无头，那口炼魔陷仙剑则横在他的膝前，轻轻颤鸣。 
　　“拜见浮法师兄！” 
　　“拜见大师兄！” 
　　黎渊两人齐齐行礼。 
　　“嗯。” 
　　浮法道人应了一声，目光落在浮元道人身上： 
　　“师弟上次讲法都未回山，怎么今日得空，莫不是寻到了‘众妙之门’的踪迹？” 
　　“众妙之门哪里是那般好寻的？” 
　　浮元道人笑了笑，道：“大师兄既是有事寻黎师弟，那师弟就不打扰了。” 
　　“嗯。” 
　　浮法道人不置可否，待得他关了光影，方才看向黎渊： 
　　“五极庙是极上等的铸神宫之法，但颇为晦涩艰难，且对于体魄要求颇高，你能一次功成，倒让我也有些惊讶了。” 
　　“侥幸而已。” 
　　黎渊心下回想有关‘众妙之门’的情报，无果后，忙躬身回话。 
　　“过于谦恭，反而显得心中有奸。” 
　　浮法道人瞥了他一眼，见后者肃声硬是，却还是恭谨不改，却也懒得纠正，道： 
　　“众妙之门乃我大罗天的一尊至宝，昔年开辟归墟时丢失，你那浮元师兄多年来都在寻觅此宝，他寻你，或许与此事有关。” 
　　“大罗天至宝？” 
　　黎渊听到‘至宝’两字，求知欲顿时旺盛燃烧，旋即听说浮元道人寻他可能与此事有关，顿时心中冷静下来。 
　　“这……师弟修为浅薄，这种大事，只怕帮不上忙吧？” 
　　“未必。” 
　　浮法道人轻抚炼魔陷仙剑，平静叙说：“归墟之中包罗万象无所不有，其中有一类蕴含造化的绝地，往往对于进入者有极其严苛的要求。” 
　　比如玉还真之前寻他的炼魔之地？ 
　　黎渊心中一动。 
　　“比如我之后要去的‘剑神冢’，你可以进，我却进不得……” 
　　“啊？” 
　　浮法道人这话转的过于流畅，以至于黎渊都差点没反应过来。 
　　“您这是……” 
　　黎渊脸色微苦。 
　　“剑神冢，九纪之前，两尊道君级的剑道强者身陨之地，内中蕴含着诸般造化玄妙，比如那两位道君的剑道传承、道宝、神宝， 
　　以及诸多上品、绝品神纹。” 
　　浮法道人知他谨慎，便解释了几句： 
　　“此地，仅限三境以下之修可进，待你神宫九重天时，可以尝试进一进，多半，你也只有这一次机会。” 
　　“多谢师兄提点。” 
　　黎渊将此事记下。 
　　“其中有一物，于我有大用，若你能为我取出来，许你一本大经！” 
　　浮法道人又道。 
　　“一本大经？！” 
　　“这，什么东西值这么多大功？” 
　　黎渊心中一震，这可是六七百个大功。 
　　这个价格，就是悬赏毒龙神，怕是都有人敢接！ 
　　“此事，待你神宫九重天时再说。” 
　　浮法道人也不多说，转而询问他修炼炼魔之法时可有遇到什么疑惑。 
　　黎渊收敛心神，将心中疑惑一一询问。 
　　最早，还只是有关于炼魔之法，之后就连五极庙，神宫九重天，法术抉择搭配组合神通，炼就金丹、法环、法相…… 
　　诸多疑问，黎渊一口气全都问了一个遍，浮法道人有些哭笑不得，却还是一一回应。 
　　一次对话，硬是持续了两天之久。 
　　“好了。” 
　　两天后的傍晚，黎渊正想询问圣极阶法相时，浮法道人似有所觉般抬眼看向破庙之外： 
　　“有人上门了，之后再聊。” 
　　“是！” 
　　黎渊自然是连连点头，目光却不由得看向光影，在光影熄灭的那一刹，他看到了古庙之外。 
　　黑暗如潮，一头不知是什么的恐怖身影在其中缓步而来，哪怕只是隔着通识球窥见一眼，黎渊都有种生机被剥夺之感。 
　　“那是什么鬼东西？” 
　　合上通识球，黎渊额头渗出冷汗，他心中方才起念回想到那片黑暗时，那身影竟好似有隔空降临的迹象。 
　　“难怪每一代都有维天道宗真传陨落，这去的都是什么鬼地方……” 
　　擦去冷汗，黎渊突然对之前，大量聆音时听到的一些情报有些领悟。 
　　维天道宗与归墟深处那诸多异度次元间的战斗，或许就没有停歇过。 
　　…… 
　　铸就五极庙后的数月，黎渊的精气神仍在不住的增长，得益于此，他行功炼法的速度也大大增长。 
　　二境时，哪怕每日吞服灵丹，每七日才能炼就一道鲲鹏法力，如青帝法力，更是将近三个月才能炼出一道来。 
　　晋升三境后，加之灵丹辅助，他每三日即可炼就一道鲲鹏法力，青帝法力也只需一个多月就能炼就一道。 
　　自然，黎渊选择损水法壮木法。 
　　在维持着八十一道鲲鹏法力的基础上，每炼就四道鲲鹏法力，就会转化为一道青帝法力。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　采气台上，黎渊阖眸入定，丝丝缕缕的天地灵气笼罩着整座大山，时而有魔头破虚而至，被道兵绞杀。 
　　随着炼魔日久，十二头白骨人魔凶煞大增，虽还未晋升四境，但比之之前却已强出数倍。 
　　葫芦道兵的增长极更大，已然各自养出三道葫芦剑气，一并催发而出，配合十二头白骨人魔，已然斩杀过三境魔头。 
　　“嗡~” 
　　黎渊内观己身。 
　　八十一道鲲鹏法力于周身穴窍中徐徐游走，丹田内，二十七道青帝法力滴溜溜转动着，汲取着天地灵气壮大自身。 
　　似有似无的青光，好似无数根须，由丹田扩散至全身，最后直抵周身毛孔，吞吐着天地灵气。 
　　这是青帝长生经第三重的境界。 
　　身化树，有着吞吐天地灵气之能，虽然速度远不能和行功炼法相比，但却能让黎渊随时处于巅峰状态。 
　　“咔嚓！” 
　　黎渊结束练法时，一头狰狞蛇魔被葫芦剑气斩成两截，十二头白骨人魔熟练的扒皮抽筋。 
　　一旁，各类魔头已堆积小山。 
　　晋升三境后，黎渊每日炼魔之数也大增，至少都能引来上百只各类魔头。 
　　“炼魔之法还是不够熟稔，仅有一头三境蛇魔，好在一境魔头出现的也少了……” 
　　黎渊抬手将小山似的魔头残躯丢进泥丸，任由九婴与焚心猿去推动神炉炼化，之后抽取诸般气机，喂食诸多灵相以及玄藤树。 
　　“昂！” 
　　这时，邻山中有龙吟声响起。 
　　黎渊循声看去，只见丝丝缕缕的雾气流转交织，一头蜃龙在雾气中游走、跳跃，时而发出愉悦的长啸。 
　　随其身动，那雾气也在不住变幻，时而化为诸兽、时而化为法宝，时而化为山川草木。 
　　“呼！” 
　　不多时，雾气消散，蜃婴儿破关而出，带着满脸喜悦而来： 
　　“黎渊，黎渊！” 
　　“我炼出蜃龙法力了！” 
　　“恭喜！” 
　　黎渊微笑祝贺，着黎一去准备灵膳，为她庆贺。 
　　…… 
　　翌日一早，小母龙已背着白皮小葫芦，裹着九烟罗出了小洞天，去采摘炼制白骨人魔山的诸般神纹。 
　　黎渊用膳之后，则打开了通识球，进入斗战殿堂。 
　　四个月下来，五极庙已然初步稳定，而他在与黄猿的百余次斗战中斗法能力也大幅度提升。 
　　“是冲击斗战榜了。” 
　　光影交织化为星空，黎渊盘膝坐在蒲团上，照例，先引动太虚神境，来映彻自己如今的修行。 
　　【八万里（二阶斗战者）】 
　　【境界：神宫六重天】 
　　【种族：人】 
　　【体质：？？】 
　　【根本法：青帝长生经、鲲鹏真形图……】 
　　“六重天？” 
　　松开龟息隐，任由太虚神境照耀自己的黎渊看到此处不由得一怔。 
　　“纯以灵相多寡来判定修为吗？” 
　　他的修持很勤勉，四个月下来，青龙、火凰真形也初步成就，但真正算得上圆满的，也只有鲲鹏真形而已。 
　　这能算是六重天？ 
　　“这也就仅供参考了。” 
　　黎渊暗暗皱眉，却也不觉得这是太虚镜的极限，大概率是因为过于详尽会让修士感觉到不安？ 
　　心中暗忖，他继续往下看。 
　　这四个月里，白天他行功炼法炼魔，晚上则观想真形图，与黄猿为镜，磨砺自己的诸般法术。 
　　相比于法力，他的法术进境也不小，这自然得益于五极庙的滋养。 
　　(本章完)

第689章 一日百战养名望，兼修诸法壮真形（
　　第689章 一日百战养名望，兼修诸法壮真形（二合一） 
　　七门法术，除却青帝衍只有二十一重法禁外，其余最低都是三十二重法禁，而玄罡重水则已抵三十六重。 
　　最高的自然是得自于神通之种中的玄幽护体罩和龟息隐，皆是八十一重法禁。 
　　“三境修士，哪怕强如黄猿，诸般法术多也在六十重以下，不少四五境修士，除却主修的几门法术外，多也只有八十一重上下……” 
　　虽然觉得太虚神镜映出的讯息仅供参考，黎渊仍觉颇为直观。 
　　与黄猿的上百次斗战中，他虽未胜过一次，但对于法术搭配运用却有了不小的增长，且清晰了自己如今的实力定位。 
　　虽晋升三境不过数月，灵相也远未圆满。 
　　但凭借着青帝法力以及诸门等级不低的上品法术，等闲四五阶的三境斗战者，他已无惧。 
　　“至于天星、神魔级禀赋的神宫巅峰强者，只要不是黄猿师兄这种，也未必不能一战，法术少，也有少的打法。” 
　　以黄猿为镜，黎渊自觉对于神宫境修士的战力有了极深的理解。 
　　神宫九重天的极限，是八十一门上等法术，但这只是理论上，绝大多数修士绝无可能修持如此之多的法术。 
　　即便是黄猿也没有，且多数法术的法禁层级并不高。 
　　心中动念，黎渊打开访友界面，与风修齐交谈了几句，这才收敛心绪，伴随着身下星光升腾，再入斗战台。 
　　…… 
　　“一日千战，剑指朝玄龙？” 
　　风神城，小院中，风修齐的眼底光影交织，他的建议被驳回，而接下来跳动的神念留言让他心头一震： 
　　“一日百战，剑指第一！” 
　　“这……” 
　　看着‘八万里’的神念留言，风修齐倒吸一口凉气，只觉这位道爷比自己还懂观战的玩法。 
　　“一日百战，可以传播更久，剑指第一，比剑指朝玄龙更能吸引其他修士观战……” 
　　“前提是，不能输！” 
　　隔着通识球，风修齐好似感受到了那位道爷的强烈意志，他心中悸动不已，也立刻动身，打开留影。 
　　不多时，‘域外青龙七年破三境，剑指斗战榜第一’的消息，已然以极快的速度传播出去。 
　　不止是风修齐，曾和黎渊对战过，且尝到观战甜头的对手们也纷纷行动起来。 
　　“七年破三境！” 
　　“一日百战，全战全胜！” 
　　“域外强龙，剑指第一！” 
　　不多时，‘八万里’再现，且破三境，剑指第一的消息已然如飓风般席卷了整个观战区，并经由通识球迅速扩散，直至天市垣诸多仙城之中。 
　　不知多少修士闻讯而来，或是新生好奇询问观看黎渊过往对战，或是投身斗战殿堂，想要见识见识这位域外强龙。 
　　一时间，竟在天市垣范围之内，都引起一场不小的轰动。 
　　…… 
　　火凤城坐落于天市垣极南，因火凤一族建立而得名，于此汇聚之族群极多，热闹繁华直追五大主城。 
　　火凤仙城，一座拔地而起，直入云霄的巨楼之上，一袭红衣的凤凰儿盘膝而坐，吞吐着天地间的离火之精。 
　　“呼！” 
　　某一刹，她缓缓收功，皱眉看向通识球，刚一打开，一团白光已跳了出来，在她眼前勾勒出一副光影。 
　　光影之中，隐见火光岩浆，一头鳞甲赤红的火龙自岩浆中走出，化为一生有龙角，约莫十三四岁模样的龙女。 
　　“凰姐姐，你知道八万里吗？” 
　　龙女跳到一块火红晶石上。 
　　“八万里？” 
　　凤凰儿皱眉：“这是谁？” 
　　听得她询问，那龙女顿时眉飞色舞： 
　　“听说是外域强龙，之前朝玄龙都邀战他呢！听说他自外域孤身而来，七年连破三境，于斗战台千战千胜，据说是先天道体！” 
　　“……七年破三境？” 
　　凤凰儿听的直皱眉，直接忽略了她说的先天道体，问道：“哪三境？该不会是入道之前的境界吧？” 
　　对于这小龙女的话，她是不大相信的。 
　　这位火龙一族的王女过早的接触了通识球，乱七八糟的东西看多了，都不像是个龙了。 
　　“入道、合一、神宫啊！” 
　　龙女掰着指头：“听说七年前他才方入道，如今已然是神宫六重天的境界了，有人说，他疑似是来自于维天道宗的先天道体！” 
　　“怎么可能？！” 
　　凤凰儿顿觉无语，即便是先天道体，也绝不可能七年内修到神宫六重天。 
　　“我说的是真的，你去斗战殿堂看一……” 
　　“啪！” 
　　凤凰儿无情的结束了对话，却是被‘维天道宗’扰乱了心绪，一时间都不怎么想炼法了。 
　　“玄道子、风无定！” 
　　咬着牙念叨了一下截胡自己机缘的仇家，凤凰儿打开了通识球，瞬间各种跳动声就响成一片。 
　　部分来自于访友界面，部分来自于太虚万象留影区，更多的，却是来自于斗战殿堂观战区。 
　　【三年里，共计有一百四十万人观看了您与……的对战，总计收入元币……六亿一千七百万……】 
　　漫不经心的看了一眼，凤凰儿心情越发不好了，三年多不现身，终归还是有影响的，观战人数都少了一大截。 
　　但她也没太在意，左右寻人打几场就好了，想了想，她点开观战区，准备看看小龙女说的那位‘外域强龙’。 
　　“这么多人发他的对战？” 
　　眼见观战区与八万里有关的对战满天飞，凤凰儿也是一惊，但她可不信什么先天道体。 
　　昔年，一位维天道宗的先天道体路过天市垣，是日，据说天市垣五大洞天都要出动迎接，哪怕是凤擎苍都出关拜见了那位。 
　　这等人物怎么可能出现在天市垣斗战台？ 
　　“啪！” 
　　想着，凤凰儿随手点开一个对战，片刻后，眉头拧起： 
　　“这也算强龙？” 
　　她皱着眉往下看，发现有关那八万里的对战多达数百条之多，且观战人数都有不少。 
　　“八万里入道第一战，八万里百胜一战，八万里千胜一战……” 
　　凤凰儿逐一看下来，神色也变幻了数次，待得看完他千胜的最后一战，并计算了时间后，终于色变： 
　　“短短两年时间，他居然进步如此之巨大？！” 
　　真是先天道体？ 
　　凤凰儿有些发懵，虽仍不相信，却不由得看向了观战区，并在瀑布似滚动的对战中，看到了八万里再次现身后的对战。 
　　…… 
　　【人族，赵黑虎（四阶斗战者），神宫六重天……】 
　　眼前星光如瀑，交织流转。 
　　“盖世级的神宫境修士。” 
　　黎渊抬手一抓，将那团星光化为九烟罗，抬眼望向远山。 
　　他此刻所在已是三阶斗战台，相比于一阶大了不知多少倍，一眼望去，山川绵延，大河奔流。 
　　三千里外的荒山之上，一体魄雄壮的道人骑乘着一头数丈之巨的黑虎，正远远的打量着黎渊： 
　　“某家的运气不错，才随机二十多战，就碰到你了……” 
　　“域外强龙？” 
　　一声冷哂如惊雷炸响，虎啸声掀起狂风席卷千里山川，只刹那间，已吹散了漫天云霞，于穹天上交织成景。 
　　光影中是一座拔地而起，万丈之巨的山峰，六头黑虎盘踞山中，或卧、或立、或作下山状、或作长啸状。 
　　却在黎渊注视的那一刹，同时发出惊天怒吼。 
　　“轰隆！” 
　　烟尘滚滚，山川破碎，只一刹，黎渊就感受到了一道道森寒气机从各个方向奔袭而来，或为定神、或为定神。 
　　最为可怖的，是一声虎啸，那虎啸狂暴至极，似直接从心头炸响，欲将他震慑于原地。 
　　“咔嚓！” 
　　几乎是同时，黎渊听到了一阵裂帛声，蓦然抬头，只见虚空之中獠牙隐现，将以他为中心，方圆千里都笼罩在内。 
　　定身、定神、挪移、藏形…… 
　　一刹间，六门法术齐至，迅疾而暴戾！ 
　　轰隆！ 
　　下一刹，好似要将整座斗战台都淹没的烟尘冲天而起，可怖的气爆声随之响彻，好似万千惊雷炸响于一刹。 
　　“七年三境？” 
　　远处荒山上，赵黑虎神情冷戾：“这是斗战殿堂，看的是斗法斗战，而不是什么修行速度……” 
　　“嗯？！” 
　　心中还未转过念头，赵黑虎就觉背心一寒，当即不假思索的催起护身法术，而座下黑虎也随之化为一道恶风，将他裹挟在内。 
　　“嗤！” 
　　几乎是同时，他听到了雨滴破空声，旋即听得‘咔嚓’一声，那是护身法术被洞穿的声音。 
　　“不好！” 
　　这一刹那，赵黑虎至少感受到了三种法术的气机，于护体法术破碎的刹那，已催遁法挪移而出。 
　　可就在他挪移现身的前一刹，他的瞳孔陡然收缩，只见得长空之上云雾漫卷，一头大鲲横空而落。 
　　只发出一声啼鸣，点点水滴就铺天盖地而来，将他所在的这片空间尽数笼罩在内。 
　　“嗤！” 
　　“嗤嗤~” 
　　万千水滴落下，那是凝练至三十六重法禁的玄罡重水，每一滴都有震破山川之力，此刻激射如雨，瞬间终结了这一战。 
　　…… 
　　【获胜者，八万里】 
　　【获得元币五千】 
　　【二千胜可晋四阶斗战者】 
　　【当前：一千一百战，一千一百胜】 
　　“四阶以上还是有点扎手的，若那赵黑虎不是想速胜的话，还未必会败的这么快。” 
　　斗战石台上，黎渊盘膝而坐，复盘着方才百战，除却赵黑虎外，却也觉得无甚可以总结。 
　　至于赵黑虎…… 
　　“太虚神境判定过于松散，那赵黑虎虽有六大灵相，但至多也就三重天的修为，还没老庞扎实。” 
　　腹诽了几句太虚神境藏拙，黎渊这才整理起百战的收获。 
　　五十万的元币不值一提，主要是观战，他稍一清点，自己也吃了一惊，就他打完百战的时间，观战人数比之正常时激增何止百倍？ 
　　“二十一个小功！” 
　　黎渊眼神顿时大亮。 
　　一天不到的时间，赚了他接近两年的弟子俸禄，而且还在迅速增加，尤其是他方才对战赵黑虎那一战，短短片刻，已有上万人观战。 
　　“太虚万象中的情报还是有用的，对战，要么摧枯拉朽，要么就势均力敌，如此，才有观赏性。” 
　　黎渊对于这个收获很满意。 
　　太虚神境流传这么多年，诸界域的修士对于其中各项功能也有了颇深刻的研究。 
　　不是境界高，法术精妙观战人数就一定多的，除非高到凤擎苍、法无赦那种地步，否则还是观赏性高更吸引人。 
　　比如凤凰儿，那位火凤一族的天骄就极为精擅此道，出手华丽至极，观赏性十足，所赚之元币，比应玄龙、风无定之流多出几十倍。 
　　“一日百战，若能维持这个收获，不用多，一两年的时间，莫说三境，四境的资粮只怕都能凑一部分了！” 
　　虽然知晓这种收获不可能维持太久，黎渊心中却颇觉振奋，觉得自己的规划毫无问题。 
　　若不然，换做一寻常的三阶斗战者，千战千胜又如何，即便杀入斗战榜前百，也绝不可能一天赚二十个小功。 
　　黎渊点开访友界面，风修齐给他发了一大串的神念留言，除了恭维赞叹，就是讲他如何运作，将‘域外强龙’成功传播出去。 
　　“留影主有大用啊。” 
　　一一看完后，黎渊得出结论。 
　　他有这个收获，风修齐有不小的功劳，一个留影主，等同成千上万的修士，口口传播，很快就将‘域外强龙’传的哪哪都是。 
　　当然，八万里的仇恨也是拉足了。 
　　此时此刻，不知多少三境修士在斗战台里疯狂随机，想要和他碰一碰。 
　　“不能太急。” 
　　压下再进斗战台的冲动，鼓励了风修齐几句，让他再接再励后，黎渊关闭通识球。 
　　他的执行力毋庸置疑，有了规划，就要贯穿执行到底。 
　　一日百战，直至登顶。 
　　当然，这与他如今没有把握直接登顶也有些微关系。 
　　…… 
　　从这一天开始，黎渊的善功开始了正向增长，以每日少则十几，多则二三十的速度激增，一个多月后，突破一千二！ 
　　这是入室弟子，百年的俸禄！ 
　　“一千二百小功！” 
　　竹楼中，黎渊忍不住清点了一遍。 
　　四年多的时间，他已是通识球熟手了，对于斗战殿堂也了解颇深，在与风修齐的交谈中，他知道，这个收入已然超出星榜的范畴了！ 
　　天市垣修士的‘排外’比他想的更激烈。 
　　“可惜，开始滑落了。” 
　　黎渊稍稍有些惋惜，旋即取出入室弟子令。 
　　前后六个多月时间，青龙、火凰真形也初步稳定，虽还不堪用，却也可以继续观想其他真形了。 
　　同时，也要修持其他法术了。 
　　“嗡~” 
　　心念一转，黎渊来到了藏经阁中，拱手行礼，唤来了书皓首。 
　　“咦？” 
　　小老头刚一出现，就察觉到了异样：“你这是发了笔横财？” 
　　“看得出来吗？” 
　　黎渊心情很好。 
　　“见得多了。” 
　　书皓首‘嘿嘿’一笑：“斗战台吧？” 
　　“这也看得出来？” 
　　黎渊有些惊讶了。 
　　“一般来说，新入门的弟子，多半会在三境时闯斗战台，你莫不是以为只有你知道通识球里能赚善功？” 
　　书皓首老气横秋，一副老夫看多了的模样。 
　　“这倒也是。” 
　　黎渊哑然，但一想觉得也很正常，哪怕不是他这种玩法，就正儿八经的登榜，也能赚取一笔不小的修行资粮。 
　　洞玄山弟子可没有泛泛之辈，比如黄猿，他估计其人都有登顶榜首的实力。 
　　“省着点，万域宗门也没你想的那么简单。” 
　　书皓首大手一挥，幕布也似的巨大清单就罗列了出来： 
　　“准备选什么法术？” 
　　“前辈，晚辈想选与五极大经有关的法术，以及玄黄麒麟真形图。” 
　　黎渊回答。 
　　“你这小子着实进境惊人，这才多久，居然已观想出青龙、火凰了？” 
　　书皓首也不免有些吃惊，旋即一挥手，幕布之上的目录顿时少了九成多，但仍是密密麻麻，成千上万。 
　　“前辈推荐一二？” 
　　黎渊虚心请教。 
　　“神宫境，理论上可以修持八十一门上品法术，当然能够修满的不多，你们这代，貌似也就两三个人炼满？” 
　　书皓首顿了顿，道：“包括那五位真传在内。” 
　　“前辈的意思是，不必求多？” 
　　黎渊还想问问那两三人是谁，书皓首已轻咳一声，开始为他推荐法术。 
　　“五行遁术自不必说，你既有意五极大经，那这五门遁术，你是定然要选的。” 
　　“五行遁术？” 
　　黎渊只作洗耳恭听状。 
　　“诸般法术，究其本质是以‘神禁’驱动神纹，运转天地之力，而遁术之本质，即是借助天地之力，躲避一切有形无形之攻击。” 
　　混的熟了，书皓首也就多说几句：“遁术是一定要兼修多门的，以防被人针对，比如定身、定神之类的法术。” 
　　“定身法，本质是定住天地灵气之运转……” 
　　黎渊点点头，这点基础他还是有的。 
　　“五行遁术之外，自然是五行定身术，这可都是修混元五极道的修士必然会选的法术，没有例外。” 
　　书皓首看了一眼黎渊，见后者神色如常，心下不免有些惊讶。 
　　这小子发的横财怕是不小啊…… 
　　“这十门法术，加上之前那几门，怎么也够你修持个上百年了……” 
　　说到此处，书皓首顿了顿，道： 
　　“至于那些用来壮大真形的法术，你自己挑便是，其中上品多半是大差不差的，记得，要契合灵相。” 
　　真形的壮大，除却观想之外也有种种手段，但无论哪种，真形欲圆满，必然要以法术壮之的。 
　　没有法术滋养的灵相，就好比没有爪牙耳目的老虎，空有其形而无其质。 
　　“晚辈明白。” 
　　黎渊躬身感谢，并于清单上又选取了十门法术，以及七十九本杂书，凑齐一百本，请书皓首一并取来。 
　　“好小子……” 
　　见他居然选了这么多法术，书皓首都有些咋舌，旋即去取来书籍交给他： 
　　“诚惠，一千一百四十个小功！” 
　　…… 
　　“二十门法术！” 
　　一口气了百年俸禄的黎渊却不觉心疼，他阖眸入定，感知着脑海中熠熠生辉的二十门法术。 
　　这二十门法术，以五行划分，每一门大经下，都有四门。 
　　“哪怕我暂时不想兼修其他法力，单单是法术所需神纹也不少啊……” 
　　黎渊心里一算，觉得只靠小母龙去采的话，怕是够她忙七八年的了。 
　　“等她回来，遣她去天市垣走一遭吧。” 
　　心下有了计较，黎渊开始观想玄黄麒麟真形图，只需观想出这头麒麟，他的灵相就已然凑足五行了。 
　　“剩余两种未必要在五极大经中寻，或许，可以找找有关‘阴阳’的真形图，毕竟，阴阳生五行！” 
　　黎道爷心中悠然想着，哪怕前世是个半桶水的野道士，这句话他也还是记得的，虽然他并未在洞玄山中寻到类似的说法。 
　　“嗡~” 
　　泥丸神境中颤鸣声响起。 
　　正在操持神炉炼化魔头残躯的九婴分了一个头去看，只见玄藤岛上，有丝丝缕缕的土黄色雾气汇聚。 
　　初时如雾，渐渐厚重如云，良久后，其中传来一声闷闷的吼叫，似龙又似牛，隐隐间，好似有龙头在其中一闪而过。 
　　“昂！” 
　　玄藤树上，青龙舒展躯体，望向那玄黄雾气。 
　　不止是青龙、九婴，于云中翱翔的火凰探出脑袋，树下的白虎，树上的金翅鹏鸟与焚心猿也纷纷看去。 
　　“吼！” 
　　良久之后，伴随着一声低沉闷响，一头兼具诸形，却只有拳头大小的暗黄色麒麟从雾气中走出，茫然看着四周。 
　　“嗡~” 
　　几乎是麒麟真形凝聚的同时，玄藤岛陡然一震，分列各方的五座小庙齐齐一震，散发出盈盈之光，好似在与彼此共鸣。 
　　…… 
　　…… 
　　毒龙城。 
　　一座耸入云霄的高楼顶层，朝玄龙凭栏而望，于此处俯瞰，隐可见与现世一体两面的幽境。 
　　天市垣仙城，有一半是坐落于幽境之中，毒龙神每每降世，也都在那一半城中。 
　　“师兄。” 
　　一道流光划破云海，落于阁楼中，来人躬身行礼：“风无定疑似现身，是否还要邀那风修齐前来？” 
　　“风无定？” 
　　朝玄龙眉头一皱：“他回来了？” 
　　来人恭声回答： 
　　“听闻是发现了一处高阶诡地，此刻正大肆招收寻幽者，出价很高……” 
　　(本章完)

第690章 五行兼具妙法生，迎战朝玄龙（二合
　　第690章 五行兼具妙法生，迎战朝玄龙（二合一） 
　　“高阶诡地？” 
　　朝玄龙挑眉：“出价高，有多高？” 
　　“比之正常价格高了将近十倍！” 
　　“什么？” 
　　朝玄龙心中一惊：“这么大手笔？” 
　　探幽寻诡是一件极其危险之事，故而正常价格已然极高，居然一下提十倍…… 
　　“什么样的诡地值得如此巨大的付出？” 
　　朝玄龙忍不住捏紧通识球，难道是维天道宗的秘传诡地，还是归墟中的异度次元？ 
　　“风无定发布招募后，引起一片哗然，不知引来多少寻幽者，据说不少成名多年的寻幽者都在与之联络。” 
　　那弟子恭声回答：“据说不少大族真传，甚至船夫海的三大道子之一的‘渡尽’都去了风神城。” 
　　“这样吗？” 
　　朝玄龙摆摆手让他下去，念动间打开通识球，犹豫了一刹，还是点开访友界面，询问起应玄龙。 
　　“疑似维天道宗秘传试炼之地？” 
　　不多时，朝玄龙等来了回应，确认此事不假，但令他惊诧的是，风无定拒绝了包括应玄龙、渡尽在内的所有人。 
　　“这是要吃独食啊！” 
　　朝玄龙合上通识球，心中却不免冷笑：“如此大张旗鼓的招募寻幽者，还想撇开五大洞天自己吃独食？” 
　　真以为拜入维天道宗，就能震慑五大洞天不成？ 
　　他觉得风无定怕是失了智，却也将此事记在心里，准备等炼就大丹后，可以跟着应玄龙去分一杯羹。 
　　“不急于一时，且等料理了那八万里再说。” 
　　朝玄龙按下心绪，比起还不知根底的高阶诡地，击败八万里的好处却是看得到的。 
　　这一个多月里，他眼看着八万里的观看人次以令人瞠目结舌的速度激增，好几次都忍不住准备下场。 
　　“不能再等了，前二十的其他人，只怕也已经盯上此人了……” 
　　朝玄龙心中微有些紧迫，那八万里之所以能以这么快的速度名动天市垣，他也是出了大力的。 
　　若是收获前被人截胡，他怕是要吐血。 
　　“唰~” 
　　观战区所化的星幕中，各种观战讯息瀑布似垂流，更迭极快。 
　　“八万里。” 
　　朝玄龙心念微动，星幕之中的观战讯息已只剩了八万里的。 
　　“八万里三境第一战！” 
　　“五千胜第一战！” 
　　“八万里碾杀赵黑虎……” 
　　…… 
　　各种讯息密密麻麻，一眼望去，足有数千条之多，且观战人数都颇为不少，尤其是五千胜后，又吸引了不少人来观战。 
　　“这种进境着实惊人，只怕的确是出身于某个大宗门的真传种子……” 
　　随手点开其中几战，朝玄龙也不免有几分心惊，虽还不是自己的对手，但比之破境前强了何止十倍？ 
　　虽不可能是传言中的先天道体，但必然是孕育有某种强大体质的神魔级天骄…… 
　　“若能保持这种进境，二三十年后怕不是真能登顶斗战榜？” 
　　朝玄龙心中微沉，他从不低估对手，就目前来说，八万里也有资格称一句‘域外强龙’了。 
　　“不能再等了！” 
　　斗战榜结榜还有不到两年时间，但未免夜长梦多，朝玄龙果断选择出手。 
　　他先是通知了相熟的几个留影主，为他预热，旋即已平复心神，详尽的观看着八万里破境后的一场场对战，等待着他再度出现。 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　黎渊内观己身，凭借着五感套的加持，于体内最深的本源之地，他再度看到了那二色交织，正在孕育中的神体。 
　　“会是什么神体？” 
　　黎渊高度凝神，隐隐间，他甚至可以看到丝丝缕缕的神纹不知从何处而来，没入那二色神光之中。 
　　这段时间，他借阅了不少关于道体的书籍，但并未有所收获，无法辨认出自己体内正在孕育的是什么体质。 
　　“道体，是某类神纹汇聚于修士体内，从而孕育而成，理论上，修士所修之根本法，以及诸般法术是有可能会影响到神体孕育的方向的。” 
　　“我所修的七大灵相，诸般法术多在五行之中……” 
　　“五行法体、五极神体……还是，阴阳圣体？” 
　　感知良久后，黎渊从这个状态中退出，转而进入泥丸神境。 
　　“嗡~” 
　　玄藤岛上，似有似无的光芒流转交织，以五极神庙为中心，徐徐转动，滋养着岛屿、神境。 
　　这个变化，出自于他观想出玄黄麒麟之后。 
　　“呜~” 
　　黎渊登上玄藤岛时，五极庙轻轻震荡，五色光芒如水波般汇聚而来，好似为他披上一件五色法袍。 
　　这一刹，他能够感受到整座神境的律动，以五极庙、七大灵相为中心，诸般气机流转交织，有种圆融完满之意。 
　　“五行兼具妙法生。” 
　　黎渊闭目感应着。 
　　五极大经于洞玄山中诸般大经中也属于颇为玄奇的，单独一本或许比之玉还真的有形无形仙剑经逊色些，但兼修两本却已不逊。 
　　若能兼修五极，那必然是最顶尖之列。 
　　此刻，黎渊所修之根本法虽只有青帝长生经一本，但七大灵相凑齐五行后，却也隐隐有了几分五极大经的气象。 
　　“嗡~” 
　　七大灵相如受感召，从各处而来，汇聚于黎渊身前身后，五色光芒越发浓郁，将七大真形都笼罩在内。 
　　继而，五色光芒中有诸般神纹流转，化为神禁，又化为奇景，或为玄水流淌、或为剑气攒射、或为大鹏展翅、或为灵龟小憩…… 
　　正是他所修的诸般法术。 
　　“五行兼具后，对于一切归于五形中的法术都有一定增幅，无论是修炼速度，还是催发后的威能……” 
　　“增幅最大的，是青帝衍，几乎倍增，次之则是玄罡重水、玄幽护体罩等水行法术，有二三成，如神火罩则只有一两分……” 
　　“这是因为缺乏对应根本法与法力的原因……” 
　　不过片刻，黎渊已然洞悉了凑足五行灵相的好处。 
　　“若能兼具五行法力，增幅还会更大，若能兼具五极大经及对应五帝法力，诸般法术的威能怕是要暴增！” 
　　黎渊心念微动，退出泥丸神境，打开通识球，去维天演武台中找黄猿印证法术威力的变化。 
　　不多时，他心满意足的退出斗战台。 
　　“增幅很大！” 
　　竹楼中，黎渊眸光很亮。 
　　五行兼具后，青帝衍这门卜算藏形法术威力暴增，黄猿所发之法术不及近身就心中所感，退避躲闪应对都更为从容。 
　　“二十一重法禁，发挥出的威能几乎等同于三十二重法禁，增幅一倍还多！” 
　　“水行法术增幅虽不及，却也相当于平添五重法禁，尤其是玄罡重水，相当于四十一重法禁了！” 
　　黎渊心中满意。 
　　诸般法术，尤其是水行法术的威能增幅，对于他的提升巨大，这一次对战，黄猿九大灵相齐出，他也撑过了三百招！ 
　　“兼修其他法力也要日上日程了。” 
　　黎渊调整着自己的修行规划。 
　　任何一门真形图都对应着一种法力，但修士的精力是有限的，因而他之前并无修持‘白虎法力’‘火凰’法力的心思。 
　　但现在，不说其他。 
　　“白虎、火凰、玄黄麒麟，这三种法力必须兼修！” 
　　心下有了计较，黎渊又尝试了修炼法术，发现速度同样增长极多，增幅与法术威能几乎一样。 
　　“不愧是洞玄山顶级大经！” 
　　各种尝试之后，黎渊心情大好，对于兼修五极大经，甚至混元五极道的心思越发强烈了。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　采气台上，黎渊一心多用，行功炼法与炼魔之法并行，待得行功完毕时，又收获了小山也似的魔头残躯。 
　　“炼法的效率也增加不少！” 
　　黎渊长出一口气，正欲回返小楼时，只见远处九色光华一闪，蜃婴儿采景归来。 
　　“主人！” 
　　远远的，白皮小葫芦就已然叫嚷起来。 
　　“有劳了。” 
　　弹指一道法力赏了白皮小葫芦，黎渊忍不住摸了摸小母龙的丸子头，炼法后她身子大了些，也不过五六岁模样。 
　　“你该不会还要炼法吧？” 
　　看到黎渊一脸和善的笑容，蜃婴儿甚至忘了抗拒被人摸头，心中‘咯噔’一声，有些不好的预感。 
　　“嗯，二十门法术，以及三种法力。” 
　　黎渊点点头。 
　　“二，二十三门？” 
　　蜃婴儿只觉眼前一黑，差点就要昏厥过去。 
　　“这次不是采，而是买。” 
　　见她如此，黎渊哭笑不得，反思自己是不是用人太狠了。 
　　“买？” 
　　蜃婴儿眼神顿时亮了：“我能离开？” 
　　“……我又不是要囚禁你。” 
　　黎渊顿觉无语，抬手将一枚崭新的通识球塞给她，这是他之前去风神城时顺手买的：“送你的。” 
　　“通识球！” 
　　蜃婴儿发出一声尖锐爆鸣，几乎饿狼扑食一般将其抱在怀里，鼻子一酸，已是泪流满面。 
　　天可怜见！ 
　　她甚至都已经记不起太虚神境长什么样了。 
　　见她眼泪汪汪的模样，黎渊也没多说什么，只是唤来黎一带她下去：“你且休整几日，联络一下族人，之后，我送你去域门区。” 
　　虽然起意要兼修五行法力，但黎道爷是个体恤人的，并没有急着让小母龙却采买神纹，以及炼就白骨人魔山所需的灵材。 
　　但翌日一早，结束了日常一百战后，起身来采气台炼法时，蜃婴儿已经抱着白皮小葫芦在等待了。 
　　“你这是？” 
　　黎渊有些惊异。 
　　“我，我不敢……” 
　　蜃婴儿低着头，声音细弱蚊蝇。 
　　昨日得了通识球后，她本想第一时间联络族人，但却又不敢，生怕自己得到什么不好的消息。 
　　“那就慢慢来，或者日后我陪你回去。” 
　　黎渊不是个善于安慰人的，但他转移话题的功夫还是不错的，轻咳一声，就将采买清单递给她。 
　　二十门法术，以及白虎、火凰、玄黄麒麟法力所需的神纹，以及各种他塞进去混淆视听的，足足上千种神纹。 
　　当然，这都是普通神纹。 
　　蜃婴儿连忙记下，之后抱着白皮小葫芦，带着白骨人魔手链，随黎渊去了域门区。 
　　…… 
　　“砰~” 
　　弹指间，以玄罡重水击杀了一头二境魔头，黎渊缓缓收势，结束了今日的行功炼法。 
　　“没有道兵还是不方便。” 
　　瞥了一眼有些羞惭的黑皮小葫芦，黎渊抬手将一堆魔头残躯收入泥丸宫中，越发觉得应该尽快炼制白骨人魔山。 
　　道兵对于修士而言，重要性仅次于法宝，甚至有些时候比之法宝更为重要。 
　　比如说探寻幽境、修持炼魔法，以及日后炼就法界，渡成道劫，甚至于驻守法天。 
　　“有炼魔之法，白骨人魔道兵于我而言，是最佳选择。” 
　　黎渊心中规划着。 
　　洞玄山有道兵数千种，最为顶尖的自然是‘玄极道兵’‘万化道兵’‘诸行劫兵’之类，白骨人魔只能算是次一级。 
　　而这，多半还是沾了那位白骨道君的光。 
　　但对于他而言，的确很适合。 
　　“至于其他道兵，暂时也用不着，影魔身炼制的魔影也能算是一种道兵了。” 
　　黎渊心念转动，感应着影魔身。 
　　…… 
　　“咔嚓！” 
　　血色雷霆划破长空，炸开大片的黑雾，不知多少魔影被炸成齑粉，成片成片的黑云道兵爆碎化为黑烟。 
　　云魔诡地之中，黎渊立身九层霞楼之上。 
　　只见穹天之上乌云汇聚，其中千百道血色雷霆游走如龙，而在雷云正中，血色雷霆拱卫之下，是一口巨大的雷池。 
　　雷池若隐若现，其中雷光如水，偶尔外泄一缕就化为百千条血色雷龙，气机森寒，令人望之心悸。 
　　“呼~” 
　　前后不过几个刹那，雷池破空而去，所过之处，一座座诡地或许跌落尘埃，或是隐于阴影之中。 
　　“吞不下啊。” 
　　黎渊颇为惋惜。 
　　那是一座残破的五境诡地，核心战场中的战败者，可哪怕破的只剩一口雷池，其威能也堪称可怖。 
　　万千雷龙相随，好似远古雷帝出行。 
　　“不吞一口五境诡地，根本没资格进入核心战场……” 
　　一道道魔影飘忽着跟上那团雷云，黎渊惦记这口雷池几个月了，虽然此时拿不下，但之后就说不定了。 
　　“得设法引几座诡地围剿那口雷池……” 
　　心下盘算着，黎渊看向身后，黑雾缭绕间，三境的黑云道兵成百上千，更多的魔影藏匿于暗处，拱卫着影魔身。 
　　“道友……” 
　　察觉到黎渊的视线，甲板一角，段天衣挤出个难看的笑容，一旁，则是正在疗伤，已经长出下半截身子的王玄道。 
　　‘这魔修越发恐怖了……’ 
　　疗伤的王玄道心中忍不住一颤，感觉到了深深的寒意。 
　　他神宫已铸六重天，也算是有些名气的探幽者，探索过不少诡地，但回想这几个月的所见所闻，只觉毛骨悚然。 
　　这魔修也是三境修士，但手段却无比之诡异，六个月里，生生吞没了二三十座二境以上的诡地。 
　　所过之处，无论是诡兽还是诡兵，全部被吞噬，或化为其修行资粮，或化为一缕幽影没入黑云之中。 
　　“道友，这口雷池名为‘玄阴雷池’，应是一位修‘玄阴雷典’的五境修士坐化后留下的……” 
　　段天衣小心翼翼回答。 
　　“嗯。” 
　　黎渊漫不经心的应了一句。 
　　这两人是他在吞灭诡地的路上捡来了，都是积年探幽者，且颇有家底，起手就是一亿元币买命钱，他自然也没推辞。 
　　这两人里，王玄道境界高，斗法出众，而这胖道士则精擅探幽寻诡之法，且对于很多诡地都十分了解。 
　　当然，依着胖道士的说法，他是个‘牧民者’。 
　　即于诸多生命星辰之中，牧守万民以养香火之人，诸天界域的圣地宗门多有专门的‘牧民者’。 
　　诸多维天道宗甚至专门为‘牧民者’留下一条晋升真传之路，只要牧民万亿，即可晋升真传。 
　　“玄阴雷池，最厌阳刚气血，道友可寻此类诡地，只要稍稍勾引，两方必然打起来……” 
　　段天衣揣摩着眼前‘魔修’的心思，小心建议着。 
　　果然，魔修被吸引，看了过来： 
　　“你可知何处寻此类诡地？” 
　　“我……” 
　　段天衣胖脸微僵，却也只能硬着头皮应下，他不舍的看了一眼闭目疗伤的王玄道，就在一众魔影的‘保护下’离了云魔诡地。 
　　“呼！” 
　　黎渊则是盘膝坐下，开始梳理影魔身的收获。 
　　…… 
　　【你邀战的‘六阶斗战者八万里’并无回应，可继续邀请，或者邀战其他斗战者……】 
　　“砰！” 
　　朝玄龙差点捏碎了通识球，他面沉如水，心中火气几乎压不住了。 
　　一个月！ 
　　他前后足足等了近一个月，那八万里每日百战，累积胜场已然近七千场，却根本没有搭理他的意思。 
　　“他这是怕了我！” 
　　强压着心中怒火，朝玄龙神情冷厉，心知那八万里必然是怕自己终结了他的连胜，以至于不同意邀战。 
　　“但这可由不得你！” 
　　朝玄龙冷笑一声，也不再邀战，转而心念一动，化为流光投入了斗战台中！ 
　　斗战榜开启八年时间，还在对战的五六阶斗战者并不多，只要耐得住性子，必然能碰上那八万里。 
　　“随机战，可由不得你拒绝！” 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　玄藤树下，黎渊盘膝而坐。 
　　诸般奇景于神境中时起时灭，并于他心念一动时，化为一枚枚神纹汇聚于玄藤岛上，环绕着彼此流转，渐渐融合。 
　　五极庙对于五行法力有不小的增幅，前后不过十余天的时间，他已分别凝练出了一道白虎法力、一道火凰法力。 
　　而此时凝练的，是玄黄麒麟法力。 
　　“轰！” 
　　某一刹，伴随着神境的轰鸣，一道玄黄色的法力缓缓升起，并于下一刹，没入了翘首以盼的玄黄麒麟身上。 
　　“吼！” 
　　麒麟抖动身躯，发出震耳狂啸。 
　　旋即，火凰于云头俯冲而下，与自玄藤树中纵身而来的金翅鹏鸟一同环绕黎渊而动，树下的白虎亦抬起头。 
　　玄藤树轻轻颤动，也垂下枝叶来。 
　　“嗡~” 
　　一道道浓烈的光芒升腾而起，以黎渊为中心汇聚，交织，化为五色华光冲天而起，瑰丽非常。 
　　同时，黎渊感觉到了五极庙的律动，一如他所料，凑足五行法力后，五极庙对于五行法力的增幅再度增长。 
　　“嗤~” 
　　黎渊屈指一弹，一道玄色水柱破空而出，犹如一道最上等的飞剑破空，只一刹，万里长空一分为二。 
　　并于千分之一刹那间，分化千百又千百，于无边汪洋之上纵横激荡，留下遍布穹天的细密气痕。 
　　“嗤！” 
　　万千水滴交织流转，时而化剑，时而化龙，纵横无声，却又凌厉非常。 
　　黎渊屈指一点，一道道法力交汇，或化鲲鹏、或化白虎，演化诸般法术，却无不湮灭于铺天盖地的玄罡重水之中。 
　　“嗤！” 
　　下一刹，万千水滴陡然逆流，如千万飞剑攒射而来，却又无声消散，化为一道水龙，于黎渊掌中绕指而动。 
　　“威力倍增！” 
　　黎渊演练诸般法术，于汪洋上化为诸般奇景，良久后方才收势，心中极为满意。 
　　白虎、火凰、玄黄麒麟法力加起来不过三道，相比于鲲鹏法力与青帝法力来说不值一提，但五行兼具对于他的提升却极为惊人。 
　　“四十六重的玄罡重水，比之黄猿师兄相差也不会太远了！” 
　　竹楼中，黎渊轻弹手指，吞下灵丹一枚，继而打开通识球，进入斗战殿堂。 
　　朝玄龙的邀战，他当然看到了，之所以没回应，等的就是凑足五行法力。 
　　“稳妥起见，掌兵箓也需搭配一二。” 
　　斗战殿堂所化的星幕之下，黎渊心念微转，虽还不确定是否用得上，却还是更换了掌驭组合。 
　　以合兵后的遁天舟、四五境玄藤蛇蜕为核心，搭配‘玄感气葫’‘青幽小雷龙’‘蛟伏黄泉图’等灵宝玄兵。 
　　这些掌驭，多是与禀赋，根本法境界有关，哪怕催动，也不会引起太虚神境的注视。 
　　“呼！” 
　　准备充足后，黎渊这才发现，朝玄龙居然正在斗战殿堂之中。 
　　“这是等不及了？” 
　　黎渊哑然一笑，先知会了风修齐一声，这才同意了朝玄龙的邀战，静静等待着他打完随机战。 
　　“嗡~” 
　　不多时，一抹星光自身下腾起，裹起黎渊没入了斗战台中。 
　　(本章完)

第691章 一木横空，惊人收获（二合一）
　　第691章 一木横空，惊人收获（二合一） 
　　“轰！” 
　　一处六阶对战台中，气浪滚滚，奇景破碎。 
　　隔空一道龙吟震杀了对手，朝玄龙的脸上却无半分喜悦。 
　　半个月！ 
　　每日数百战，他硬是没有撞到八万里。 
　　太虚阁的随机战，着实太过随机，他心中火气不住攀升，出手也越发凶戾，每次随机战都是倾力而出，将对手打的爆碎而去。 
　　“嗯？” 
　　正欲开启下一场随机战的朝玄龙似有所觉，他的眼底已有星光交织： 
　　【你邀战的六阶斗战者八万里，已同意了你的邀战……】 
　　【邀战，即将开启】 
　　他居然同意了？！ 
　　朝玄龙顿觉意外，但眼见周身光影涌动，他也来不及细想，匆匆神念传音给那几个相熟的留影主。 
　　下一刹，四周的天地已然大变！ 
　　“当！” 
　　好似洪钟震响，耀目的星光同心圆也似层层扩散，重组斗战台。 
　　黎渊环顾四周，发现邀战与随机战有很大的不同。 
　　首先是大！ 
　　他此刻立于一座荒山之上，目之所及，山川绵延，大河奔流，更有汪洋无尽，大的好似一颗完整的生命星辰。 
　　其次…… 
　　黎渊抬头，于云霄之上，虚空之外，隐隐看到了密密麻麻的观战台。 
　　类似他之前在玄鲸秘境中见过的演武台，却大了无数倍，他一眼扫过，只觉那观战台怕是能容纳亿万人一同观战。 
　　“当！” 
　　钟声再度回荡，星光如潮翻涌，声势惊人。 
　　【朝玄龙，邀战八万里】 
　　看着天幕之上星光交织的大字，以及虚空之外，迅速激增的观战人数，黎渊心下恍然，这估摸是朝玄龙的手笔。 
　　若随意哪个修士邀战都这么大阵仗，怕是太虚神镜都要不堪重负。 
　　“很专业啊。” 
　　感受着泥丸神境，五极庙中不断滋生的香火，黎道爷表示赞许，朝玄龙显然不是第一次干这种事了。 
　　‘邀战门票赚一波，观战再赚一波……’ 
　　黎渊自觉有学到不少。 
　　邀战台的规矩也大差不差，仍是一团星光在前，显示了对手的基础情报后，任由参战双方揉捏，化为一件灵宝。 
　　黎渊随手一捏，星光化为九烟罗没入体内，抬眼望去，极远处有一道人影从天而降。 
　　其人着一袭青衫，体魄匀称修长，面目俊朗，有古剑一口斜负于肩，卖相极佳。 
　　这时，钟声三度炸响。 
　　“当！” 
　　音波回荡，虚空之中观看人数再度暴增。 
　　“响一次观战人数就暴涨一次，这钟声估摸得钱……” 
　　九色烟霞缭绕间，黎渊也不急着动手，很有默契的和朝玄龙对视，收割着来自于观战修士们的情绪激荡。 
　　天市垣不乏收割香火的秘法，寻常修士或许买不起，但朝玄龙自然不在此列。 
　　此刻，他感受到神境中滋生的大量香火，心中也是暗惊，这比他之前任何一次邀战的收获都要大的多。 
　　“是因为八万里来自于域外吗？” 
　　朝玄龙很有些惊诧，天市垣修士居然如此的排外吗？ 
　　“还不打？” 
　　虚空之外，隔着无形光影观战的凤凰儿颇觉无语，她扫视着观战区，发现人数增长迅猛，一眼望去，黑压压一片都是观战台。 
　　“开始了！” 
　　凤凰儿身侧，小火龙化为的少女颇为兴奋，前者皱眉望去。 
　　“轰！” 
　　惊雷也似的气爆声，在钟声第九次回荡后炸响。 
　　几乎是同时，相隔万里而立的两人身后同时有神光迸射，并于瞬息之间，于穹天之上演化出两幅奇景。 
　　凤凰儿凝神望去。 
　　朝玄龙背后，青光如逆流之瀑布，其中隐可见一座拔地而起，笔直如剑的孤峰，一条条似虚似幻龙形灵相盘绕在孤峰之上。 
　　这正是毒龙学府的‘龙岳真形图’，其上盘踞的龙形灵相，则是朝玄龙的七大龙形灵相。 
　　“兼具五龙之形，这是想效法应玄龙炼五龙法力吗？” 
　　凤凰儿只看了一眼，目光就落在了对面。 
　　荒山之上，黎渊身后，五色豪光交织流转，于长空中映出泥丸神境，其中无边汪洋只一闪，映彻出的，是玄藤岛。 
　　其上，巨树参天，一木成林，树冠中，隐可见青龙盘踞，心猿嬉戏，火凤与金鹏在梳理翎羽。 
　　树下隐见一座青木小庙，庙前有麒麟奔走、九头大蛇横卧，庙宇之后，一头白虎懒洋洋的甩着尾巴。 
　　“青龙！” 
　　“白虎、火凰、麒麟、九婴……” 
　　“加上鲲鹏，这，这是七大上品真形！” 
　　“他所修的全部是上品真形！” 
　　莫说是观战的寻常修士，便是凤凰儿这大族圣子，心下都不由得一惊。 
　　能够称得上‘上品’的真形图，无一不是出自于传说中的大经，而那，纵然是在大族、圣地之中，都是秘传！ 
　　如她修的根本法‘火凤燎天经’中有九大真形图，皆为上品。 
　　但那九大真形图，皆为火属，乃一脉相传，而那‘八万里’的七大真形，压根就不像是出自于一本大经的。 
　　“至少也得是三四本大经……” 
　　有此眼界的不止是凤凰儿，观战中不少出自于洞天大族的修士都意识到了这一点，不由得倒吸一口凉气。 
　　真维天道宗弟子？ 
　　“轰！” 
　　放出泥丸神境的这一刹，黎渊只觉五极庙中香火暴增，显然有识货的，认出了他的七大灵相。 
　　虽然目前来说，除却鲲鹏真形外都不堪大用，但唬人当然是真唬人。 
　　“这一波收割的低阶香火，够我日常聆音十几年了！” 
　　黎渊精神一震，抬眼望向万里之外，朝玄龙面上也浮现一抹笑容，显然也得到了不少好处。 
　　“轰！” 
　　朝玄龙只一念动。 
　　他身后那如剑孤峰上，就有一龙抬头，那是一条赤色火龙，其眸光一闪，下一刹已横跨万里。 
　　张口一吐，烈焰滚滚如天河，覆盖了半边天幕。 
　　“不到四十法禁的火行法术。” 
　　黎渊微一眯眼，奇景中金翅鹏鸟已然腾空，伴随着一声啼鸣，空中荡开已有水波荡开，层层迭迭犹如华盖般，挡下滚滚烈焰。 
　　正是万重甲！ 
　　黎渊兼修玄幽护体罩后，这门水行护体术本也威能大增，再有五极庙的加持，重级不高，威能却比那烈焰更盛。 
　　“四十重法禁的护体术？！” 
　　见得这一幕，朝玄龙心中一沉，这比之前在观战中看到的要强一大截了。 
　　他之前藏拙了！ 
　　一念起，朝玄龙眸光大炙。 
　　继而，只听得龙吟炸响，古峰之上四龙齐出，三龙狂舞，鼓云吹风，直吹的云雾漫卷，大地上烟尘滚滚，飞沙走石。 
　　无形的风刃铺天盖地，风至火大盛，似要反压万重甲，更有一龙驾驭雷霆，其速最快，只一闪，竟自绕开了万重甲。 
　　下一刹，千百道雷霆如雨落。 
　　“斗法经验很丰富啊！” 
　　风云汇聚之时，黎渊只觉身神一僵，有刹那的恍惚，显然那奔行的四龙同时催发了多门法术。 
　　修士斗法，尤其是兼修多种法术的修士斗法，绝不是你来我往，而是诸般法术流转，彼此呼应搭配。 
　　他之前在演武殿堂中对战黄猿时，后者神境映现，九大灵相齐现，七十二门法术交相辉映，一刹那，能催法成千上万次，极度可怖。 
　　当然，那不但需要极其强大的神识心念，消耗的法力也是海量的。 
　　除却黄猿之外，黎渊历七千战，还未遇到这种对手。 
　　朝玄龙虽也斗法纯熟，诸般法术运转搭配完善，但却并未给他太大的压力。 
　　“嗡~” 
　　雷雨、风刃齐至，黎渊却立身不动，但于其及体之前，重重水波已自他周身流转，瞬间将诸般法术尽数吞没其中。 
　　“唰！” 
　　几乎是同时，黎渊纵身而起，身上水波再现，千百道雷霆并风刃滚滚而出，将一头龙影震杀。 
　　“吼！” 
　　那龙影破碎的刹那，火光瞬间勃发，一刹不到，已覆盖数千里，直将黎渊淹没在内。 
　　“咦？” 
　　黎渊瞬间催起万重甲，却只觉那火星遇水不灭，反而陡然膨胀，好似一头火龙张口，要将他一口吞噬。 
　　旋即，万重甲破碎，玄幽护体罩升起，将那火龙反吞而下。 
　　这是瞬息间的变化，但所有观战的修士却凭借太虚神境的观战之能，清晰捕捉到了这一幕。 
　　霎时间，黎渊又感觉到了香火激增。 
　　“轰！” 
　　龙影破碎的刹那，两人的斗战瞬间攀升了数个烈度。 
　　一道道法术的光芒纵横交织，遍布了数万里长空，彼此碰撞，时灭时现，偶有一缕落地，山川破碎，江河蒸发。 
　　斗法激烈，引得观战的修士们惊呼连连。 
　　“朝玄龙在藏拙？” 
　　“似乎不是……七年破三境也就罢了，吞服大药未必不能办到，但这斗战熟稔程度可不像是七千战能养出来的！” 
　　“未必是维天道宗弟子，但必然是哪家圣地洞天的真传！” 
　　“仅仅是五门法术，居然能腾挪如此之久……” 
　　观战区，神念升腾，诸多修士议论纷纷。 
　　没理会惊呼连连的龙女，凤凰儿眉心微皱，她观战喜欢代入其中一人。 
　　此时他代入八万里，只觉若自己只有五门法术可用，怕是未必能支撑如此之久。 
　　“此人极具斗法天赋，但到底修持年岁太短，哪怕这几门法术的法禁很高，但守久必失……” 
　　凤凰儿心中起念时，战场中已生变化。 
　　“居然这么难缠？” 
　　数百招过去居然还在焦灼僵持，朝玄龙神色不变，心中却不免有些波动。 
　　“必须速胜！” 
　　缠斗险胜可不是他想要的。 
　　“轰！” 
　　朝玄龙心中起念的刹那，穹天之中变故陡升，好似一轮烈日当空炸开，刺目的光芒瞬间充塞了天地。 
　　“嗯？” 
　　黎渊挪移于五龙之间，催金翅鹏鸟纵横激荡，以五门法术应对诸般变化，正自琢磨着法术搭配的玄妙时，心中突然一寒。 
　　“嗤！” 
　　青帝衍示警的瞬间，黎渊已催了天鹏遁法，却仍觉面上一痛，刺骨的剑气擦肩而过，洞穿了万重甲与九烟罗。 
　　只差半分，就要将他一分为二。 
　　“剑修！” 
　　黎渊心中起念，旋即腾挪躲闪，以天鹏遁法，刹那间身形千次变换，于万里之内来回腾挪。 
　　却只觉那刺骨剑芒如影随形，任由他如何腾挪躲闪，都无法将其甩掉，逼的他差点催动掌兵箓。 
　　“龙岳剑！” 
　　黎渊心思电转，却已然窥见那剑光来源。 
　　正是朝玄龙身后奇景中，那七龙盘绕的孤峰，那是一口极其凌厉，修持法禁层级极高的剑道法术。 
　　“这都能避开？！” 
　　一剑无功，朝玄龙脸色也变了。 
　　他这一剑是为了冲击斗战榜第一准备的，此时拿出，正是为了速杀那八万里，却没想到居然没有建功。 
　　“吼！” 
　　龙吟声烈。 
　　黎渊又一次以毫厘之差，避开那凌厉飞剑，就听得龙吟声此起彼伏，定身、定神、雷霆、风刃、烈火。 
　　各种法术铺天盖地一般席卷而来，几乎将他所有躲避的方位全部堵死！ 
　　“想要速胜啊！” 
　　黎渊敏锐察觉到了朝玄龙的心思，而这也正合他的意，真要是消耗战，他的法力可远没有后者来的雄厚。 
　　“轰隆！” 
　　各类法术轰然落下，刺目的各种光华激荡肆虐，好似要将天幕都点燃、轰碎裂！ 
　　而那一口龙岳剑光，也以雷霆之势，于刹那间，在万里虚空之中纵横万千次，好似将天地都切割成无数块！ 
　　“结束了！” 
　　见得这一幕，哪怕是凤凰儿等四境修士，也只觉大战落幕了。 
　　“龙岳剑！” 
　　“那朝玄龙居然还藏了这一手？看来传言不虚，下一届斗战榜他要晋升四境，这次怕是要剑指第一了！” 
　　“剑指第一？龙岳剑固然不差，但相比于‘蔺岳’‘武二’等人，只怕还有所不及……” 
　　“结束了，所谓外域强龙不外如是，我还以为他有挑战武二那天……” 
　　观战区，各种神念飞腾，此起彼伏，不少修士甚至已准备退场，却突然听得战场中传来巨响。 
　　“嗯？” 
　　“那是……” 
　　凤凰儿等四境修士循声望去。 
　　只见那诸般法术轰击之地，青光如潮如瀑，一株巨树拔地而起，瞬息已达五百丈，枝叶舒展，好似千百条龙蛇狂舞。 
　　又如同万千锁链横空交织。 
　　于电光火石之间，将那龙岳剑，连同那七条龙影，尽数捆锁！ 
　　“轰！” 
　　神境中香火如潮涌，激增再激增。 
　　参天巨木之下，黎渊轻抖道袍，嘴角含笑。 
　　他从容迎战的底气可不是玄罡重水在内的几门法术，而是他所修持的这一株本命灵植！ 
　　青帝长生经能够名列五极大经第一，可不止是因为它能增长寿数与第二条命，其斗法同样有其玄妙之处。 
　　身为本命灵植，其可以和其他灵相一样，催使诸般法术！ 
　　此刻，玄藤树攒射出的万千枝丫上，皆有水波流转，是玄罡重水，是玄幽护体罩、是神火罩，也是鲲溟万重甲！ 
　　以本命灵植，催诸般法术，这是他在与黄猿数百次斗战厮杀中磨砺而出的杀招，也是他能够与后者打到九大灵相齐出，还能支撑数百招的原因！ 
　　“轰！” 
　　这一瞬间，神色大变的不止是朝玄龙，观战台中的一众四境修士，诸多斗战榜前列的斗战者，无不色变。 
　　只见巨木参天，枝叶万千，无限延伸，好似千万龙蛇狂舞，犹如远古蛇魔降世，要吞噬群星大地。 
　　呼~ 
　　在所有人的注视下，万千枝丫化木为蛇，如地网天罗，堵死了朝玄龙所有躲闪方位。 
　　他纵身后撤，催使诸般法术以应对，但七大灵相皆被束缚，纵然他仍有雄浑法力，却也只能不甘落败。 
　　被千百枝丫贯穿，钉死在虚空之中！ 
　　“哗！” 
　　观战区先是一寂，旋即沸反盈天也似，无数道神念升腾交织，让人感应一刹就要昏厥倒地。 
　　好在下一刹，光影已然消散，对战结束。 
　　…… 
　　“啊！” 
　　毒龙城中，一道怒吼划破夜幕，惊起了半城灯火。 
　　直入云霄的巨楼都为之一晃，若非内部有神纹阵禁，只怕瞬间就要化为齑粉。 
　　“八万里！” 
　　死死捏着手中齑粉也似的通识球，朝玄龙胸膛起伏，只觉逆血上涌，几乎忍不住呕出血来。 
　　他怎么也没想到，一年前那弹指就可镇杀之人，一年后居然能绝地反杀自己！ 
　　以至于自己两年多的推波助澜，完全成了为他人作的嫁衣裳，且连自己都赔了出去！ 
　　绝地反杀的份量，混迹太虚神境的他如何能不清楚。 
　　这意味着很长一段时间，只要有人提及八万里，就会有人想到自己…… 
　　“我大意了！” 
　　胸膛起伏多次，朝玄龙方才压下心中的惊怒，他复盘这一战，只觉自己求胜心切，加之情报搜集不够详尽。 
　　再来一次，他绝不至于败的如此之惨！ 
　　“对，再来一次！” 
　　朝玄龙取出一枚新的通识球，果断发出了对战申请，决定哪怕付出些代价，也要让他答应自己。 
　　几乎瞬间，他就收到了回应。 
　　【你邀战的六阶斗战者八万里，拒绝了你的邀请】 
　　“八万里！！” 
　　…… 
　　【获胜者，八万里】 
　　【获得元币五十万】 
　　【晋升七阶斗战者，需万胜】 
　　【当前战绩：七千战，七千胜】 
　　“呼！” 
　　星幕之下，黎渊静坐蒲团，感受着五极庙中暴涨如潮般的香火，心中极为满意，并开始梳理、复盘。 
　　这是他从许多年前就开始持续的习惯。 
　　这一战，不但要赢，而且要打的漂亮，这是黎道爷许久之前就已规划好的。 
　　他打斗战台，冲击斗战榜，为的从来是修行资粮，自然诸多方面，都要以此为中心。 
　　故而，凭借着玄藤树赋予的第二条命，他前面只守不攻，以护体法术、遁术与其周旋，更把握住朝玄龙想要速胜的心思，一举破了他的必杀。 
　　并倾力催动玄藤树，终结了这一战。 
　　“此战，玄藤树居功甚伟！” 
　　黎渊复盘时，也不免赞叹。 
　　玄藤树能够被历代修青帝长生经的弟子推崇，自然有其独到之处。 
　　其半树，可赋予修士近乎第二条命的加持，其半藤，可以分化万千，由法力催化，可以无限蔓延， 
　　其为蛇，可以脱离神境，远战搏杀！ 
　　三者合一，才是他能以五门护体攻伐之术，就能与黄猿周旋，击败朝玄龙的原因。 
　　“此战，几无错漏之处。” 
　　良久后，复盘完毕的黎渊对于此战颇为满意，唯一不足的，是催动玄藤树施展诸般法术太过损耗法力。 
　　那千万藤蔓，实则只有极小部分有法术加持，可哪怕如此，短短片刻，他就损耗了大半法力。 
　　但这不是玄藤树的缺陷，而是他的问题. 
　　“接下来，就是收获了！” 
　　黎渊开始清点收获。 
　　首先，自然是五极庙中的香火。 
　　这一战，他打的跌宕起伏，绝地反杀，显然观战的修士很满意，四阶以下的香火笼罩了五座古庙。 
　　甚至连玄藤岛都染上几分香火的色彩。 
　　而且还在不断增长着。 
　　“聆音垂钓五十年估摸也够用了，这就是人前显圣的妙处啊。” 
　　黎渊稍稍清点了一下，留下部分给九婴催动神炉所用，其他大部分则搬运到掌兵空间，诸色交映生辉，颇为好看。 
　　“观战才是大头！” 
　　黎渊看向观战区。 
　　这一战刚打完，消息传播显然没有这么快，观战人数增长并不明显，但趋势是可以预见的。 
　　目前最大的收获，当然是与朝玄龙的这一场对战。 
　　【……共有一百三十六万修士观看了此战……你获得元币，二亿六千三百万……】 
　　一日进账二百六十三个小功！ 
　　看着不断跳动的元币余额，黎渊心情大好。 
　　他点开访友界面，神念留言剧烈跳动，不知几百几千条，都是风修齐发的。 
　　言语间的激动与憧憬，在黎渊看来已颇有几分真挚了，显然这一战他也是全程观战了。 
　　“这一波，估摸得消化好些天了，不知能获得多少善功？几万不好说，几千应该是没有问题吧？” 
　　黎渊自觉应该比预估的更多。 
　　这时，他收到了朝玄龙的对战邀请，他都懒得理会，随手就拒绝了。 
　　“还想翻盘？” 
　　黎渊自然知道他的心思，只是嘱咐了风修齐几句，就退出了通识球。 
　　天亮了，他要行功炼法。 
　　(本章完)

第692章 名动天市垣，灵宝迭代（二合一）
　　第692章 名动天市垣，灵宝迭代（二合一） 
　　绝地反杀，朝玄龙不敌八万里！ 
　　域外强龙，钉杀毒龙真传！ 
　　五大洞天之耻，朝玄龙！ 
　　…… 
　　太虚神境连通着整座天市垣，各种消息传播的速度极快，天还没亮，朝玄龙惨败的消息已如飓风般扩散到天市垣各个仙城、重城之中。 
　　毒龙学府真传的名头远比朝玄龙自己更有名，引起的轰动远远超过了对战双方的预料。 
　　“怎么会扩散的这么快？！” 
　　云霄酒楼顶层，看着通识球中不住跳动的观战人数，三日入账近十五亿元币的朝玄龙却只觉手脚冰凉。 
　　两人对战之时，观战之人已然高达一百三十六万，远超他之前与人对战之总和，但接下来两天，这个数字居然翻着倍增长。 
　　三天都不到，观战人数居然直逼千万，且速度甚至还在激增…… 
　　“洞天之耻……” 
　　“毒龙之耻……” 
　　“天市垣之耻……” 
　　看着观战区那一个个火到发紫的观战讯息，朝玄龙后背几乎被冷汗打湿。 
　　这名头实在是太重了，他根本背不起。 
　　毒龙学府没有因斗战失败而归罪与人的规矩，但他可不认为此事就会毫无波澜的过去…… 
　　“八万里！” 
　　朝玄龙一遍遍的打开访友界面，这三天里，他添加了那八万里不知几百几千次，他宁愿将全部的收益让给他，只求再战一次。 
　　但所有请求石沉大海，甚至于那个小小留影主风修齐，都敢不回应。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球剧烈一颤，朝玄龙条件反射般点开通识球，脸色却瞬间煞白一片。 
　　来信的不是那八万里，而是毒龙学府‘刑罚堂’！ 
　　“怎么会是刑罚堂？！” 
　　朝玄龙手都在发抖，更觉难以置信。 
　　“不应该，不应该啊！对了，应师兄……” 
　　朝玄龙疯狂联络应玄龙，后者却并未回应，反倒是窗外有流光划破云海，几个刑罚堂弟子跨步进入此间。 
　　“朝师弟。” 
　　领头之人背负古剑一口，面色冷戾。 
　　“云一飞！” 
　　认出来人，朝玄龙脸色越发难看了：“你想做什么？” 
　　“朝师弟，你事发了。” 
　　云一飞神情漠然：“刑堂长老卜算出，四十六年前，你疑似暗害了与你一同探索诡地的‘林亦君’师兄……” 
　　“与我无关！” 
　　朝玄龙神色剧变，他想反驳，却只觉身子一紧，一条暗金色长绳如蟒蛇般死死缠住他，封禁了他的法力与神境。 
　　“捆龙绳！” 
　　…… 
　　朝玄龙被捆缚着消失在云海。 
　　远处，一座高楼上，应玄龙眉头微皱： 
　　“王长老，是否有些小题大做了？不过是斗战输了一场而已，用不着进刑罚堂吧？” 
　　“与此事无关。” 
　　应玄龙对面，是个黑发白须中年，他摇摇头，道：“此獠于多年前疑似暗害了同门师兄，此乃大罪。” 
　　“竟有此事？” 
　　应玄龙面色一沉，心下自不相信。 
　　朝玄龙是有望道子的真传天骄，若无人示意，他可不信刑罚堂的人会出手抓人，毕竟疑似而非当场抓获。 
　　“对于他败于外域修士且闹的这么大……” 
　　王长老放下酒杯，转身离去。 
　　“洐龙很不悦。” 
　　应玄龙眸光一凝，看到了桌上酒水化为的文字。 
　　他起身目送那王长老离去，心中却知晓朝玄龙此次不脱一层皮怕是别想走出刑罚堂了。 
　　毒龙学府有五脉，五脉分别有道子、真传，内外门，他是赤脉的道子，朝玄龙是青脉的真传。 
　　而林洐龙则是五脉道子，只差法天炼就，就能成为当代神子，地位之高还在他之上。 
　　“域外强龙，八万里……” 
　　应玄龙擦去桌上的酒水，神色幽冷：“踩着毒龙真传赚元币，真是不怕死啊……” 
　　…… 
　　“轰！” 
　　万丈瀑布从天而落，拍打在幽潭之上，发出‘隆隆’巨响，声传数千里都不消散。 
　　瀑布最下方，一块银白色巨石之上，一青年赤身而坐，任由这‘星河水瀑’冲刷。 
　　他的躯体雄壮而强大，每一寸筋骨都散发着淡金色神光，线条完美，好似天生就是为了斗战而生的法体。 
　　“唰！” 
　　某一刹，青年睁开眼，那足可压塌万丈巨岳的星河瀑布就为之断流。 
　　“林洐龙？” 
　　自眉心掏出一枚通识球，青年剑眉微挑，有些诧异：“毒龙道子，他找我作甚？” 
　　嗡~ 
　　白光交织，于潭水之上够了成影，其中映彻出一身着黑色法袍，面色俊美的修士。 
　　“林道子有何贵干？” 
　　青年随手见了个礼，漫不经心。 
　　“数月前，拜入维天道宗门下的风无定归来，并开始大肆招募探幽者，疑似要探索一处极高品阶的诡地……” 
　　林洐龙开口道。 
　　“哦？极高阶的诡地？有多高，有无大药、道果可拿？” 
　　那青年似兴趣不大，却还是问了一句。 
　　“高，必然是高的，至于有多高……” 
　　林洐龙微微一顿：“据说天理教那玄道子，似乎也在招募探幽者，且尽显五境以下的探幽者……” 
　　“你想让我去？” 
　　武二冷笑一声：“我可还未铸就大丹，拿什么与四境修士争锋？” 
　　“呵~” 
　　林洐龙也不多说，光影随即消散。 
　　“高阶诡地……这姓林的打断我闭关，就为了说此事？” 
　　武二微微皱眉，摸出通识球点进去，准备搜罗一下情报，他下意识看了一眼观战区，顿时被其中的对战讯息所吸引。 
　　“天市垣之耻？” 
　　“外域强龙，疑似先天道体？” 
　　武二心中一动，旋即点开了最热的那条对战，初时，他漫不经心，看到那七大上品真形时不由得挑眉。 
　　“鲲鹏、青龙、白虎……这貌似是五极大经中的真形图啊？” 
　　看到最后时，却不由得拍案叫绝： 
　　“这是哪家道宗的师弟，居然打的这么妙？绝地反杀，观赏性极佳，妙，绝妙啊！” 
　　“我怎么没想过这么打？” 
　　看了一眼那激增的观战人数，武二忍不住狂拍大腿，他登临榜二那一战，也没这么大的收获啊！ 
　　“这位师弟着实会玩儿啊。” 
　　前前后后看了三遍，武二啧啧称奇，只觉与这位师弟相比，自己白玩了百年的通识球。 
　　“八万里，应该也假名……” 
　　武二也不奇怪，因为他也是假名。 
　　他真名‘武运龙’，元洞天，始尊山入室弟子。 
　　“不知出自哪家道宗？” 
　　武运龙突然回过味来：“那姓林的突兀来信，莫不是想让我出手截断这位师弟的连胜？” 
　　“应该不是，不然也太小家子气了。” 
　　武运龙觉得应该不是，那林洐龙到底是毒龙道子，法天在即的天骄，不至于这般小心眼才是。 
　　‘还是说，也认出这位师弟出自维天道宗？’ 
　　武运龙心下猜测着。 
　　对这位不知哪家道宗的师弟，却还是来了些兴趣。 
　　五极大经，纵然放之于所有维天道宗中，也属于顶级大经，与他所学的‘四极大经’只差一个字。 
　　…… 
　　…… 
　　日日修，日日行，日日修行。 
　　对于修行，黎道爷素来勤勉。 
　　于他而言，这世上万般欲望都抵不过沉浸于修行时，本质的提升与升华。 
　　采气台上，黎渊阖眸入定，掌驭着四五境的玄藤蛇蜕，凭借五重的青帝长生经境界，徐推青帝法力。 
　　丝丝缕缕的天地灵气肉眼可见的汇聚，如云如雾，笼罩了整座大山。 
　　可以看到，天地灵气汇聚之时，此山上下的草木无不舒展枝叶，便是野草处于修士炼法之地，也有成灵，甚至入道的可能。 
　　这是兼具禀赋与功法境界，并吞服三境灵丹才有的炼法速度， 
　　但换做其他神魔级禀赋的修士，哪怕同样日日吞服灵丹，也不及他炼法更快，无他，正常三境修士，几无可能将根本法修持到五重境界。 
　　依着灵枢童子的说法，除却那于大胡子之外，当代入室弟子里，没有人比他进境更快。 
　　“道体，先天道体……” 
　　炼法时，黎渊一心多用，也在感知着自己体内正自孕育的道体。 
　　相比于他的修行进境，这道体的孕育就显得温吞吞，偏生能够加速体质孕育的法子，他还办不到。 
　　藏经阁里，自然有加速体质孕育的法子。 
　　黎渊之前还专门借阅了此类书籍，但无论是‘天地生灭之景’，还是‘法理交织的大药’都远不是他可以企及的。 
　　天地生灭之景，即界域，或者异度次元诞生与灭亡之景，此类奇景蕴含天地生灭之妙，有无穷造化。 
　　大药看似简单些，实则也无处可寻。 
　　能称之为‘大药’者，无不是天地法理交织映现之物，修士吞服之，或可破境、或可孕育道体，妙用无穷。 
　　而其中最为珍稀的‘长生大药’甚至可以让修士于寿尽时活出第二世、第三世！ 
　　‘等小母龙将那几件灵宝买来，或许可以试试能否加速道体孕育……’ 
　　黎渊思量着。 
　　与朝玄龙对战的第二天，他就遣了蜃婴儿去天市垣采买各种天材地宝，以及他之前看重的几件用来迭加天赋的灵宝。 
　　对于逆反先天，他兴趣极大。 
　　“呜~” 
　　某一刹，黎渊心有所感，睁开眼时，就见六道葫芦剑气纵横交织，穿插于弥漫采气台的青色雾气之中。 
　　一头黑色猿魔于剑光间挪移纵横，时而化为丈许之巨，重锤剑气，时而化为微尘大小，于剑网中游走。 
　　“准三境的猿魔？这可是蕴养焚心猿最好的资粮之一。” 
　　黎渊眼神微亮，当即抬手一指。 
　　“唰！” 
　　一道黑紫色的长藤破空而出，瞬息之间，已然将那‘吱哇’乱叫的猿魔洞穿，在后者难以置信的眼神中，将其钉死在采气台上。 
　　这是一头即将晋升三境的猿魔，体内神纹已颇为凝实，大小如意，体似金刚，等闲三境修士遇到都要苦战。 
　　但黎渊那一道长藤同时加持着‘玄罡重水’与‘天鹏遁法’，兼具极速与破罡之力，还有他新炼就的两门木行法术。 
　　四门法术搭配加持下，莫说是准三境，便是三境，也一样钉杀。 
　　“运气不错。” 
　　抬手将这猿魔塞进泥丸，黎渊心情不错。 
　　他于炼魔之法上的修持不算慢，但这门秘法毕竟是源自于十方俱灭道，没有根本法的加持，很难引来珍稀魔头。 
　　准三境的猿魔，几个月也未必能遇见一头。 
　　“三境以上的魔头多半狡诈阴险，想要直钩钓来却是不易，若无十方俱灭道的加持，就需要诱饵了。” 
　　黎渊心中闪过炼魔之法的经义，但也只是想想，直钩钓来的魔头品质虽差，但胜在安全。 
　　真下了饵料，钓来的可未必正正好好是他能够应付的魔头。 
　　浮法道人传他的炼魔经文之中，也有不少炼魔翻船的修士，其中最倒霉的，四境之身，钓来一头六境的凶魔，死相惨不忍睹。 
　　“稳扎稳打也好。” 
　　黎渊继续行功炼法，陆续又钓来几十头二境魔头，临傍晚时又有惊喜，一头蛇魔遁虚而来，被玄藤洞穿，拉入了神境泥丸之中。 
　　结束练法之后，黎渊照例用膳，饮茶，点燃灵香，吞服灵丹，于竹楼静坐观想真形图。 
　　“嗡~” 
　　一心多用，黎渊进入泥丸神境。 
　　玄藤岛上五色交织，五座古庙有韵律的颤动着，滋养着对应的五行法术。 
　　半个多月里，他可不止是修持了三种法力，自藏经阁兑换的二十门法术，在神纹足够的情况下，也一一入门。 
　　除却五行遁法、五行定身术外，他选的那十门法术，多是用来壮大真形与搭配其他法术的。 
　　其中多为水木之法。 
　　水法如‘寒阴水剑’、‘滴水剑’‘冰魄神光’是用来搭配‘鲲溟万重甲’以及太阴剑气所用。 
　　而木法，自然是用以加持玄藤树。 
　　如他之前钉杀猿魔那一指，就包涵着两门新炼成的木行法术，‘青木雷法’、‘青木惑神’。 
　　一为雷，一为定神。 
　　“二十七门法术，暂时也足够了。” 
　　黎渊瞥了一眼五极庙中翻涌的香火。 
　　三天里，他的收入暴增，善功再次破千，且直逼两千去了，而五极庙接引来的香火也暴增数倍，若只聆音垂钓，怕是够用两百年了。 
　　“嗡~” 
　　黎渊看到养兵岛。 
　　得益于炼魔之法，养兵岛每日都在缓慢增长，虽不能与玄藤岛比，但比之之前，却是宽广太多了。 
　　各种或残缺，或完整的神纹于虚空、地底游走穿梭，时而交织，时而碰撞演化出诸般奇景。 
　　正中心，已壮大许多的九婴在看顾神炉，一旁，则是堆积成好几座大山的各类魔头之骨。 
　　这是他准备炼制白骨人魔山的灵材。 
　　至于其他天材地宝，早已被九婴融化为铁水，浇灌之前他种进养兵地中，炼制白骨人魔山的诸般神纹。 
　　“火凰炼宝术。” 
　　黎渊缓行在养兵岛上，心中涌现出诸般炼宝经义。 
　　这门炼宝术是铸‘火凰炉’秘法中附带的，虽是附带却也颇为精妙，且于火凰炉、养兵地都颇为契合。 
　　只需将对应神纹埋入养兵地，再将所需诸般天材地宝融化为水，用之浇灌，之后就可缓慢增长。 
　　他望向地底，只见诸般神纹交织成团，汲取着养兵地中诸般天材地宝的精华，隐隐间，已能看到轮廓。 
　　孕育白骨人魔的灵宝有多种，黎渊自然选得是白骨人魔山。 
　　“道兵不能假手于人，人魔山是必然要炼的，哪怕麻烦一些。” 
　　在黎渊的注视下，养兵岛突然一震，旋即，土石飞溅，一座拱形的小土石拔地而起。 
　　说是山都有些过于夸大，只看外表，像是一座老坟，且坟头裂开一个幽深大洞，森森白雾自其中涌出。 
　　“哗啦啦~” 
　　九婴轻甩尾巴，大片魔骨就滚滚落入其中，只听得‘咔嚓’‘咔嚓’，一阵阵令人牙酸的咀嚼声后，一头白骨人魔走了出来。 
　　“……” 
　　看着那纤细瘦小，颤巍巍走动间，好似随时都会散架的小骷髅，黎渊顿觉无语。 
　　“连一境都不到……” 
　　黎渊皱眉打量着，这小骷髅距离白骨人魔差了太远，内中神纹微弱稀薄，莫说杀敌护法，行走都勉强。 
　　不过到底是自己炼出的第一头道兵，黎渊也没将其回炉，而是抬手将其丢入魔骨山中，看看其是否有晋升的潜力。 
　　“一重器禁的白骨人魔山还是太低了，想要炼制可堪一用的道兵，起码也得九重法禁……” 
　　黎渊也不沮丧。 
　　他这初炼的人魔山，依着掌兵箓的划分，只勉强算是七阶法宝，而通乾道人那人魔山高达十四阶，是上品神宝。 
　　两者之间差距巨大才是正常。 
　　“温养祭炼这座白骨人魔山消耗的法力，比九烟罗要多出四五倍……” 
　　稍稍感应了一下，黎渊都不免想雇人帮自己祭炼法宝了。 
　　“咔嚓，咔嚓~” 
　　初成的人魔山中咀嚼声不断，之后也有不少同样孱弱的小骷髅走出，被他一一回炉。 
　　炼制道兵，也是一种祭炼法。 
　　“日日温养，加之魔骨供给，这人魔山想要炼制出品质不低的白骨人魔，也得二十年往上了……” 
　　只一转念，黎渊已打消了自己缓慢祭炼的心思。 
　　这是苦修士们祭炼法宝的路，而如他这样财大气粗的道爷，有捷径可走。 
　　“想要快速祭炼法宝，可以采买大量同类神纹滋养，也可以吞噬更高品阶的同类法宝，两者一起来的话，应该可以快速成型。” 
　　心下有了计较，黎渊吩咐九婴顺便照看人魔山，退出了泥丸神境。 
　　…… 
　　击败朝玄龙后，黎渊已不再每日对战，但收入却与日俱增，他对战已超七千场，几乎每一场的人数都在增加。 
　　当然最快的，还是与朝玄龙那一战。 
　　“这收入只怕比我之前估算的要多的多，朝玄龙没有这么大的名气，只怕是因为‘毒龙真传’的身份。” 
　　翻了翻观战区与太虚万象，黎渊心中了然，这与他杜撰的‘域外修士’的身份有关。 
　　天市垣五大洞天，诸大族弟子们胜胜败败的太多了，远不如域外修士击败毒龙真传来的吸引人。 
　　“外来的和尚好念经啊，古人诚不欺我！只是此举也是有利有弊，这仇恨拉的也很足啊。” 
　　黎渊看向斗战台，短短三天不到的时间，邀战他的人居然超过了七万人！ 
　　虽然其中大部分都是来凑热闹的，但那小部分里，却可真不乏毒龙学府，以及其他四大洞天的真传弟子。 
　　他随便翻了翻，发现除了斗战榜第二的‘武二’之外，星榜前二十全部向他发来了邀战。 
　　包括星榜第一‘蔺岳’，也即是斗战榜明面上唯二的神魔级天骄。 
　　“蔺岳，魔麟院真传，修‘逆魔大经’，神宫八重天的修士，已连续五十年名列星榜第一……” 
　　黎渊穷索了一下关于蔺岳的情报，发现比之朝玄龙耀眼太多，且情报并不详尽，甚至可以说得上简单。 
　　“疑似已炼就九重天？即便有水分，估摸比黄猿师兄也不差多少了……” 
　　黎渊心中揣摩着。 
　　以黄猿对标的话，他觉得自己哪怕催动掌兵箓也未必有多大胜算。 
　　同样的神魔级禀赋，此人出身魔麟院，比他多修行了几十年，哪怕他进境迅猛，差距也还是太大了些。 
　　“此人是个大敌。” 
　　黎渊高度重视，却也并不惊慌。 
　　与朝玄龙对战的收获远超预期，哪怕短时间不冲星榜第一，也不缺善功用。 
　　邀战如何？ 
　　不应战即可！ 
　　“等我消化了这些善功，凑足九大灵相，也未必胜不过此人！” 
　　清点了今日收获之后，黎渊退出了通识球。 
　　…… 
　　之后十多天，许是因为星榜前列的圣地真传们纷纷下场，黎渊的收入居然再度暴涨一大截。 
　　善功已然直逼三千大关！ 
　　同时，邀战的他的人越来越多，风修齐不堪其扰，已然藏进了族中闭关，短时间都不敢冒头了。 
　　黎渊则波澜不惊，每日清点着元币善功，潜心炼法行功，不为外界风波所扰。 
　　“嗡~” 
　　这天，九色烟霞纵入洞天之中，外出采买的蜃婴儿抱着葫芦归来。 
　　“主人！” 
　　远远地，白皮小葫芦的叫嚷声已传了过来。 
　　黎渊抬眼望去，诸般灵宝的光芒已在眼底交映生辉。 
　　(本章完)

第693章 神宝遁天舟，黎渊的圣体！（二合一
　　第693章 神宝遁天舟，黎渊的圣体！（二合一） 
　　将一应灵宝放下，蜃婴儿已带着黎渊给的灵丹急吼吼的回了自己洞府，也不知是去炼法，还是为了玩通识球。 
　　黎一则带着白骨手链去喂食白骨人魔。 
　　将得了一道法力后就归于沉寂的白皮小葫芦挂在腰间，黎渊这才开始清点起着小母龙去采买的一应灵物。 
　　灵宝级的白骨人魔山，以及一些日后可能用以炼法的普通神纹。 
　　最后，则是三件上品灵宝，以及若干寻常法宝。 
　　这些加起来，将近一千小功！ 
　　拿着这笔钱去天市垣的蜃婴儿手都在哆嗦，回来后颇有几分如蒙大赦的味道。 
　　“太虚阁要价是真狠。” 
　　把玩着那三件上品灵宝，饶是如今财大气粗的黎道爷，也颇有几分肉疼。 
　　一千善功，多半是在这三件上品灵宝上了。 
　　无他，这三件上品灵宝内蕴的神禁远比青幽小雷龙多的多，说是同阶中的上品也不为过。 
　　【大虚空图（十一阶）】 
　　【九法炼金冠（十一阶）】 
　　【炎阳戒尺（十一阶）】 
　　眼底流光交织，黎渊感知着新入手的三件上品灵宝。 
　　这三件灵宝，皆蕴含着三十二种神禁，若非器禁层级不高，价格还能翻倍，甚至翻几倍。 
　　但贵自然是有贵的道理。 
　　如大虚空图，其内蕴神禁三十二，有大小如意、遁行、护体、索敌、定身、定神等等，三十二种功能，可说用处广泛。 
　　若是最低品质的灵宝，则只有三种。 
　　修士温养祭炼法宝，是会损耗法力，拖慢修行的。 
　　诚然，前者祭炼所需法力更多，但一件抵得上低品质的十件，总体算下来，要划算很多。 
　　不过黎渊看中的却是这三件灵宝对于天赋的加持。 
　　【虚空淬体】 
　　【九法炼神】 
　　【七阳壮气】 
　　这三种十一阶的掌驭加持，不但有迭加禀赋之效，且对应三元之数，单独未必比得上蛟伏黄泉图，但三者迭加只怕更盛。 
　　“如此，算上玄感气葫芦、青幽小雷龙、蛟伏黄泉图就有六件迭加禀赋的灵宝了，算上遁天舟，就是七件。” 
　　黎渊没有算上裂海玄鲸锤等玄兵在内，因为他之后是要将所有玄兵彻底融入遁天舟的。 
　　如此，还能空出三个掌驭位置。 
　　将三件灵宝，连同他之前看中的一堆法宝一并收入掌兵空间，黎渊心念一动，也随之进入其中。 
　　“合兵！” 
　　黎渊心念一动，已有香火升腾而起，点燃了神火合兵炉。 
　　他着蜃婴儿采买的那一大批的法宝，就是拿来合兵的，不止这些，他准备将这些年积攒的神兵，法宝，统统合掉！ 
　　合兵的香火对于此刻的黎道爷来说，着实算不得什么大数字。 
　　“六阶以下的兵刃三千余件，七阶的法宝、神兵合计三百七十二件，八阶的六十三件，九阶的二十三件……” 
　　黎渊心下盘算着。 
　　七阶以上的兵刃法宝很少有制式的，合兵成功率堪忧，但即便再低，合出三件十一阶的，就算成功。 
　　“嗡~” 
　　黎渊心念一动，合兵炉中火焰熊熊，一口口兵刃、灵宝在他的注视下没入其中，由低到高。 
　　或成功、或失败。 
　　黎渊神色不动，只一心催发神炉火，灰色石台上堆积的各类神兵法宝，以肉眼可见的速度减少。 
　　不多时，伴随着一声浑厚的轰鸣声，多次失败后，第一口十一阶的神兵自炉中飞出。 
　　【玄鲸葫芦（十一阶）】 
　　【……诸般法宝、神兵，由巨量香火经神火合兵炉中锤炼而成，虽神禁受损，却灵性不减……】 
　　【掌驭条件：掌兵主血脉】 
　　【掌驭效果：十一阶：肉身天赋 
　　十阶：锤法天赋】 
　　法宝并不适合合兵，哪怕内蕴神禁完全相同的法宝，合兵也有不小的概率失败，若是法宝和神兵相合，失败率就更高。 
　　过去几年里，黎渊时而也会合兵，对此自然心知肚明，故而之前很少合兵。 
　　“还不错。” 
　　黎渊把玩了一下那怪模怪样的铁葫芦，将其丢向掌兵箓，旋即继续合兵。 
　　“嗡~” 
　　“嗡~” 
　　“嗡~” 
　　灰色石台上明灭不定，多次失败之后，一口口十一阶的玄兵自炉中飞出。 
　　算上玄鲸葫芦，共计四口，比之他预计的还多出一口。 
　　“可惜这口的掌驭效果与天赋无关。” 
　　略有些惋惜的将其中一口丢到角落，黎渊将其他三口上品灵宝也丢入掌兵箓中，旋即睁开眼。 
　　“嗡~” 
　　院中潜修的小耗子听到声响，探出头来，只见一艘巨大的飞舟横亘于长空之中，气机似有似无，好似下一刻就要融入虚空之中。 
　　呼~ 
　　遁天舟十八层，黎渊将一应玄兵尽数取出，并将兑换好的香火，也放在身前。 
　　然后，开始合兵。 
　　怀揣善功三千，黎渊压根不心疼香火的消耗，凭借着法力掌控着炉火，将一口口玄兵丢入燃烧的火焰之中。 
　　伏魔龙神刀、架海紫金枪、大日金麟钟…… 
　　在黎渊的注视下，一口口能让大运江湖中武者争到血流成河的天运玄兵一一消融，没入炉中那孕育中的小洞天。 
　　其间，并无任何波澜。 
　　最后，黎渊微微一顿，摆在他面前的，是裂海玄鲸锤。 
　　诸般玄兵之中，他对于这口玄鲸锤的感情最深，他犹记得当年他历经千辛万苦得到这口神兵的喜悦。 
　　“呜~” 
　　黎渊心中微有波澜，而玄鲸锤也轻轻应和，却满是对于补全自身的向往。 
　　“呼！” 
　　片刻后，黎渊将锤子丢入炉火之中。 
　　“轰隆！” 
　　最后一口玄兵融入的刹那，一道巨大的轰鸣响彻整座小洞天，肉眼可见的气浪层层扩散，云海都被撕裂。 
　　一股强大的气机充塞天地，让洞府中沉迷于通识球的蜃婴儿都是心中一惊，忍不住探头去看。 
　　只见穹天之上，神光耀眼，好似正午时的大日，由极高处落到眼前，哪怕是炼就了法力的她，也只觉双眼酸涩，好似无法直视。 
　　好一会，才辨认出来。 
　　“遁天舟？” 
　　蜃婴儿极目远眺，看到了神光之中那熟悉的轮廓： 
　　“这才是完全体的遁天舟？这，这只怕已然是神宝了！” 
　　“嗡~” 
　　神光如瀑，滚滚激荡，莫名的气息扩散开来，整个虚空都在颤抖，好似这座小洞天都无法承载一般。 
　　事实上，小洞天的确无法承载迸发出全部气机的遁天舟，因为舟内，也同样存在一方小洞天！ 
　　这是一方占地约莫三千里的小洞天，其中空旷破败，除却几座小山外，没有任何生机可言。 
　　但在这三千里方圆之中，却坐落着一座座破败的宗门牌楼，正是玄兵秘境之中的那些宗门旧址。 
　　“勉强算是雏形，是因为太久没有法力滋养的原因？” 
　　看了一眼，黎渊就退了出来。 
　　竹楼中，他一招手，大如山岳的遁天舟瞬间化为拳头大小，宛如玉石雕刻的小舟，落在他的手上。 
　　【遁天舟（十四阶）】 
　　【……一颗完整的生命星辰，以及其上所有生灵，于大祭中升华，于八方庙中锤炼，沾染道宝气机而化……】 
　　【此舟中蕴含着一颗生命星辰上无数生灵最为浓烈的执念……】 
　　【遁空！遁空！遁空！】 
　　【掌驭条件一：裂海星任一宗门道子、八十一道中品法力】 
　　【掌驭效果：十四阶：遁空 
　　【十三阶：挪移、纳空、三昧火精、星辰龙虎、养生。】 
　　【十二阶：行通幽、遁虚、龙虎交汇、火焰之灵……】 
　　【掌驭条件二：裂海星所有宗门道子】 
　　【掌驭效果二：其中孕育之诸般神禁】 
　　【内蕴神禁：？？？】 
　　上品神宝级！ 
　　这一刹，黎渊从遁天舟中感受到了极其浓烈的意志，或者说，执念。 
　　恍惚间，他好似看到了一颗处于深沉绝望中的生命星辰，以及其上无数生灵的不甘、愤怒。 
　　以及，不惜付出一切代价，都要争渡的执念！ 
　　“遁空！” 
　　黎渊看向遁天舟唯一的十四阶掌驭效果。 
　　【遁入虚空，再换新天】 
　　【燃烧法力，可遁入虚空之中，燃烧法力越多，遁行越远，阵禁界膜亦难阻之……或有遁入异度次元之能】 
　　“遁空……” 
　　黎渊心念一动，将遁天舟丢入掌兵箓。 
　　“轰隆！” 
　　几乎是同时，黎渊只觉眼前一黑，泥丸神境随之轰鸣震荡，发出好似不堪重负般的呻吟声。 
　　这一瞬间，好似一整颗星球的重量压了下来！ 
　　“噗！” 
　　黎渊身后光影交织，玄藤树影陡然浮现，其中七大灵相齐齐怒吼，五极庙同时震颤，迸发出五色光芒。 
　　“唰！” 
　　黎渊果断将遁天舟换了下来，竟感受到久违的疲累。 
　　“这么一瞬间，居然消耗了十三道鲲鹏法力，六道青帝法力！” 
　　稍一盘算，黎渊眼皮狂跳。 
　　灵宝晋升神宝后，蜕变巨大，以他如今的底蕴，十件上品灵宝同时掌驭也并无任何负担，但遁天舟的份量，远远超过十件灵宝之和。 
　　“以我如今的法力，最多支撑十几个呼吸，而这还是我不想着主动催发遁空……” 
　　“那遁空催发一次，至少要消耗八十一道鲲鹏法力，哪怕我全盛之时，也只能催发一次！” 
　　黎渊不忧反喜。 
　　消耗的法力越多，说明这遁空的威能越大，这完全可以当做保命的招式！ 
　　“而且，消耗法力多的问题也不是没有办法解决……” 
　　黎渊摘下腰间满脸好奇的白皮小葫芦，嘴角露出微笑。 
　　葫芦道兵以法力为食，自然是可以用以储存法力的，前提是不偷吃。 
　　“三境的葫芦道兵，理论上可以容纳八百一十道法力，两口加起来，够我遁空二十次了！” 
　　黎渊寻思着要不要多养几口葫芦道兵，虽然消耗法力，但用处也不小。 
　　但他也只是一转念，已将葫芦挂在腰间，旋即盘膝而坐，吞入了几枚灵丹，开始恢复法力。 
　　遁空是意外之喜，眼下也无处可用。 
　　他真正的目的，是想要凭借诸般掌驭迭加禀赋，探一探那传说之中的先天道体。 
　　至不济，也要推动自身禀赋再度增长，加速自身道体的孕育。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　良久后，黎渊缓缓睁开眼，驱散了周身雾气，自觉已恢复到了巅峰后，他方才感应起掌兵箓。 
　　下一刹，伴随着一声颤鸣，灰色石台上流光升腾。 
　　‘大虚空图’、‘九法炼金冠’、‘玄感气葫’、‘青幽小雷龙’、‘蛟伏黄泉图’……连同遁天舟，一共十口！ 
　　这是他目前搭配出的最强‘天赋套’，兼具精气神！ 
　　“可以尝试改易天赋了！” 
　　黎渊张口吞下大把的三境灵丹，改易禀赋的消耗十分巨大，虽不知是否能继续改易，但准备充足些总归没错。 
　　“轰隆！” 
　　下一刹，好似星球横压而下的巨大压迫降临。 
　　哪怕早有准备，黎渊也是眼前一黑，但他咬着牙坚持，任由法力剧烈消耗，心念一动，诸般掌驭齐齐降临。 
　　“嗡~” 
　　霎时间，黎渊只觉自己好似在熔化。 
　　以他如今的禀赋，单独一件上灵灵宝对于他的改易效果微乎其微，但十口一起，却仍是极为猛烈。 
　　一两个刹那，被他吞入腹中的灵丹已消化了三成还多！ 
　　“有效！” 
　　终于感受到了自身禀赋的蜕变，黎渊心中大喜，哪里在乎这点灵丹的消耗，当即一张口，吞入了数百枚各种灵丹。 
　　这是他修行一年所需的灵丹份额。 
　　“呼！” 
　　灵丹如腹，好似火上浇油。 
　　黎渊甚至没有感觉到灵丹落入胃袋，一枚枚灵丹已然气化，化作无数道温热的气流没入四肢百骸。 
　　“哗啦啦~” 
　　血液奔流声透体而出，好似惊涛骇浪，数十里外都能听到。 
　　神境在震动。 
　　无边汪洋中海波涌起，养兵岛剧烈震颤，九婴陡然人立而起，九颗脑袋晃动，玄藤岛上，五色光芒耀眼无比，好似要燃烧起来。 
　　龙吟虎啸，麒麟长吟、心猿跳跃间抓耳挠腮…… 
　　七大灵相、五极古庙无不震动，诸色交织间，玄藤树缓缓增长，枝叶舒展，好似万千锁链横空，镇压神境动荡。 
　　“嗡~” 
　　感受着由内而外的蜕变，黎渊的心神也自然飘忽入内，再度看到了那二色神光交织，正自孕育的道体。 
　　似是因为自身禀赋在缓慢改易，黎渊敏锐的察觉到了此间变化。 
　　那徐徐转动的二色神光速度在缓缓增加，被二者接引来的点点光芒也越发的密集，隐隐间，他感受到了一声微弱，却又十分清晰的心跳声。 
　　“咚！” 
　　低沉如鼓点的般心跳声于心海中荡起重重波澜，黎渊心中陡然升起一抹悸动，好似蛰伏于魂灵深处的巨兽即将复苏。 
　　“呼！” 
　　但下一刻，一切归于平静，却是他的法力消耗殆尽，已然无法承载遁天舟及九大灵宝的加持。 
　　“可行！” 
　　竹楼中，黎渊脸色极少见的有些发白，他的法力见底，吞服的数百枚灵丹也消耗了大半，且精气神都跌落谷底。 
　　自他修持青帝长生经后，还是头一次如此虚弱。 
　　但疲惫归疲惫，他的眼神却是前所未有的明亮。 
　　“可行！” 
　　“凭借掌驭灵宝，我还可以继续迭加天赋！” 
　　黎渊心中大喜。 
　　哪怕仍未触及到传说中的先天道体，但只要掌驭加持可以推动他的禀赋改易，那先天道体于他而言，不过是时间问题！ 
　　相比之下，消耗的灵丹简直不值一提。 
　　“上品灵宝不够，极品灵宝总该够了，若还是不够，那就凑十口神宝，或者，等掌兵箓再度晋升……” 
　　心绪翻涌片刻，黎渊长出一口气，再度吞服灵丹，开始行功炼法。 
　　…… 
　　翌日一早。 
　　黎渊去了一趟灵丹区采买灵丹。 
　　这次，不止是炼法丹、玄水丹、青木丹、火行丹之类，但凡是能够滋养精气神的灵丹，他统统买了一大批。 
　　之后，是各种三阶甚至四阶的灵米灵兽肉。 
　　大肆采购后，黎渊自觉应该够用了，这才回返小洞天。 
　　接下来的日子，一如之前。 
　　黎渊每日行功炼法炼魔，晚上则继续尝试改易禀赋，法力耗尽后则吞服灵丹恢复，同时观想真形图。 
　　神境中，七大灵相修持各种法术。 
　　相比于之前的修行，也只是多出了每日不间断的禀赋改易。 
　　只偶尔才去斗战殿堂里转一圈，但也多是借黄猿磨砺斗战法，此外也就是提取元币。 
　　并未答应任何邀战，也没再入斗战台。 
　　观战区里，关于他的各种对战都不乏人观看，虽比不得最巅峰时，却也远超与朝玄龙对战之前。 
　　每日少了二三小功，多了五六个，如此维持了三四个月后，观战人数渐渐减少，但也维持在每日一两个小功。 
　　如此一晃，已然过了一年多。 
　　【……十五日间，共有一万七千人观看你……对战，获得元币八百三十万……】 
　　“十五日也就只有八个小功了……” 
　　黎渊心无波澜，一年多，再大的热度也过去了，滑落是必然的。 
　　他凝神观看着星幕中的斗战榜，距离此次榜单结算只有不到半年时间，其上名次已少有变动。 
　　蔺岳仍在榜首，武二仍是第二，而他的名次，自一年多前攀升至二十一后又滑落了四五个名次，之后稳定到现在。 
　　“若能在结榜之前击败蔺岳，收获应该不会少于这次吧？” 
　　默默合上通识球，黎渊深吸一口气，自掌兵空间中取出各种灵丹，并点燃灵香，放出白骨人魔护法。 
　　对于自身修持，他素来是精细入微的，今日，他禀赋就将再度蜕变，提前孕育出自己的道体。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　一枚枚灵丹吞入腹中，黎渊呼吸变得悠长而平稳，两只小葫芦蹲在他的肩头，时刻准备反哺法力。 
　　“轰！” 
　　诸般掌驭加持于身，黎渊心中巨响回荡。 
　　他恍若未知，心神汇聚于那二色神光交织处，低沉而又有韵律的心跳声充斥了他的感知。 
　　隐隐间，他甚至可以‘看到’那神光交织中，已渐渐孕育而出的‘道体’。 
　　“稳住！” 
　　黎渊平复心绪，以平常心继续推动禀赋改易。 
　　被他吞入腹中的灵丹化为千百道热流没入四肢百骸，而他周身渐有雾气生出，并徐徐扩散到竹楼、山川。 
　　“咚！” 
　　当低沉的心跳声透体而出时，早已准备多时的两只葫芦道兵肉疼的对视一眼，将储存的青帝法力渡回黎渊体内。 
　　“呼！” 
　　黎渊略显急促的呼吸再度平稳下来。 
　　而他体内，那好似自魂灵深处传荡而来的心跳声却越发剧烈，初时如鼓，渐渐如闷雷滚滚…… 
　　突然，一声好似星球破灭般的巨大声响炸开！ 
　　“轰隆！” 
　　黎渊只觉身心剧震。 
　　他的五感齐齐消失，眼前只有那耀目至极的神光，二色神光碰撞交织，好似磨盘般剧烈转动。 
　　千分之一刹那都不到，黎渊只觉自己好似‘睁开’了眼。 
　　这一刹，他眼前不再是竹楼、小洞天，不再是洞玄山，而是一片无尽深沉的黑暗，黑暗到好似什么都不存在。 
　　恍惚间，他已然感知不到自己的存在，只是视线沿着那无边的黑暗游荡着。 
　　“嗡！” 
　　似几个刹那，又好似极为漫长的时间之后。 
　　黎渊似乎听到了什么声响，旋即，黑暗消散，取而代之的，是耀目至极的白昼！ 
　　“那是……” 
　　这一瞬间，黎渊心神皆颤。 
　　恍惚之间，在那无穷高远之地，他看到了两颗巨大到难以形容的天体，好似日月，却比任何日月都要巨大。 
　　而在那两颗天体之后，他隐隐间，好似看到了一尊无比可怖的身影，那天体，好似是祂的双眼。 
　　闭目为夜，睁目为昼？ 
　　“烛龙？” 
　　似只一念动的短暂时间，黎渊看到那‘白昼’飞走，犹如开天辟地的第一缕道光，划破了永夜！ 
　　…… 
　　“当~” 
　　清幽竹林中，灵枢童子似有所觉般望向竹林深处，只见苦海铃轻轻摇晃，而那紧闭的竹门缓缓洞开。 
　　丝丝缕缕的混沌雾霭自虚空中流溢而出，一身披鹤氅，发白而面红的道人缓步走出，缕缕雾霭环绕其身，让人无法窥其真颜。 
　　“小老爷！” 
　　灵枢童子惊呼一声，隔着十多里已然跪在地上。 
　　那道人的目光却透过他，看向洞玄山下。 
　　(本章完)

第694章 道君下山，入室传道！（二合一）
　　第694章 道君下山，入室传道！（二合一） 
　　嗡~ 
　　道人垂眸，目光所至，虚空都有意识般敞开，好似家中顽皮的小狗在主人面前翻转肚皮。 
　　“小老爷……” 
　　等了良久并未得到回应，灵枢童子小心翼翼的抬眼，清幽竹楼外哪里还有道人的身影。 
　　不止是道人，连悬挂门前的苦海铃也不见了。 
　　“啊？” 
　　灵枢童子顿觉瞠目，自他入道成灵以来，还是头一次看到自家小老爷下山。 
　　“带，带上我啊！” 
　　灵枢童子忙不迭的起身，望去，只见得丝丝缕缕的混沌雾霭于虚空之中流转交织，如瀑如潮。 
　　穹天之上，日月显化，群星耀目，神光仙光交织如霞，煌煌浩荡，万般奇景映现，照亮了整座洞玄大界。 
　　“这是？” 
　　洞玄大界，西海之地，一正自静坐吞吐霞光的道人猛然抬头，只见混沌雾霭交织成霞，其中诸灵显现。 
　　青龙、白虎、火凰、玄武齐齐衍生，于穹天之上，纵而长鸣，似在欢呼雀跃。 
　　“道君出行！” 
　　那道人火烧屁股般跳将起来，瞠目而震惊。 
　　拜师近千年，他还是头一次看到这幅只在太虚万象中看到过的‘道君出行图’！ 
　　要知道，哪怕是往日师尊出关讲道时，诸弟子也都是于清幽竹林中听道，从未出过竹林，更遑论这似是要下山？ 
　　“咻！” 
　　道人纵空而起，九烟罗绕身而动，一刹三十万里。 
　　却见得洞玄大界各处奇景映现更迭，或有仙光如瀑，或有万鸟齐鸣，群山大地、汪洋四海，一切有灵无灵众生无不匍匐而拜。 
　　洞玄大界东极之地，参天巨木之下，西海、东海、南海……一处处奇景交织之地，一道道人影纵天而起，飞回洞玄山。 
　　“昂！” 
　　六百六十六级小洞天中，正自静坐炼法的玉还真心有所感，猛然睁开眼，只见虚空中混沌雾霭如水波流转。 
　　一股难以形容的道香弥漫。 
　　霎时间，她这整座洞天都为之轰鸣，万千草木、大地群山都为之晃动，好似要入道开灵，又好似在顶礼膜拜。 
　　“师尊出行？！” 
　　玉还真震惊起身，抬手接起掉落的宝境，念动便出了洞天。 
　　只见洞玄山上仙光交织，台阶上，山道旁，一位位师兄弟躬身行礼，却无不面露震惊错愕。 
　　她飞速扫了一眼，只见元邯、古玄升等人都在，也都惊疑不定。 
　　“恭迎师尊出关！” 
　　玉还真躬身二拜，旋即响彻一片。 
　　呜呜~ 
　　无形的气机弥漫天地，洞玄大界中一切有灵众生只觉天地颤动，道音回荡，身心皆受洗礼。 
　　“宰执万法，大道之君！” 
　　玉还真心中升起无尽的崇敬与敬畏，她不敢抬头，只敢以余光望向高处。 
　　混沌气息缭绕下，天宇道君缓步而行，他每一步都好似踩在天与地的分割线上，万般法理映现出诸般奇景流转。 
　　山上山下，山道旁的一众洞玄弟子无不身心震颤，只觉道音灌顶，诸般困惑自解，体内法力流转，节节攀升，如服大丹！ 
　　“唳~” 
　　某一刹，一只仙鹤洞破虚空，不知是哪座小洞天中的灵兽，它发出喜悦长鸣，竟是闻音入道。 
　　它在虚空中一个盘旋落地，长颈垂地，无比恭敬的叩谢道君点化之恩。 
　　“师尊。” 
　　千阶之上，诸弟子最前，浮元道人躬身行礼：“您突然出关，可是有大事发生？” 
　　不同于一干入室，旁听弟子，浮元道人知晓自家师尊闭关，是要修炼一门极可怖的神通，非大事绝不可能出关。 
　　昔年玄元菩萨来访，甚至都没能入山。 
　　“此乃喜事。” 
　　天宇道君脚步微顿，看了一眼浮元道人： 
　　“下山去吧。” 
　　“啊？” 
　　什么喜事，要打发自己下山？ 
　　浮元道人一怔，却不敢怠慢，恭敬领命，转而消失在洞玄山中，只是心中疑惑不已，暗自传言于某位入室弟子。 
　　“师尊啊！” 
　　感受着万法汇聚的道音声，通黑虎、卫玄应只觉心中颤栗，万没想到此次回山采买灵丹居然碰上了师尊出行。 
　　心情激动的不止是两人，落后两人半步的祁运也无比敬畏。 
　　炼就法天的他，远比在场大多数人的感受更为真切，这不是万法汇聚，而是道生万法！ 
　　在他的感应之中，那拾级而下的道人，就是贯穿万域诸天的大道！ 
　　“师尊不像是要下山啊……” 
　　有弟子心中疑惑，却也不敢多想，更不敢问。 
　　“小老爷……” 
　　只有灵枢童子快步跟来，他供着身，像个小猴子样跟在道君身后，而令他震惊的是，自家小老爷停在了三百三十三级小台阶上。 
　　那是…… 
　　‘好像是黎渊那小子的住处……’ 
　　灵枢童子闪过这个念头，旋即瞠目失色，在一众洞玄山弟子或震惊、或不解的眼神中，天宇道君进了那方小洞天。 
　　“又不带我啊……” 
　　灵枢童子震惊之余，忍不住跺了跺脚，厚着脸皮跟着进去了。 
　　他和黎渊交情极好，压根不需要得到同意就可以直接进去。 
　　“这……” 
　　余光看到这一幕的元邯瞳孔一缩，不由得看向玉还真，后者更是瞠目结舌，一副难以置信的表情。 
　　“轰！” 
　　几乎是天宇道君迈入小洞天的瞬间，一道极其耀目的光芒，就自那洞天之中迸射而出，在诸多洞玄弟子的注视下，交织成景。 
　　却见其中，五色交织，流转如极光，隐隐间，可以看到诸般灵景映现，瑰丽非常。 
　　“这是……道体异象？！” 
　　“那三百三十三级小洞天中的弟子孕育出了道体？这五色交织，好似是五行法体？” 
　　“应该是五极神体！” 
　　洞玄山弟子眼界很广，不少入室弟子本身就是神魔级禀赋，对于道体异象并不陌生。 
　　甚至有弟子都辨认出了，这是五行类道体异象。 
　　但认出这道体异象后，一众弟子心中却越发不解了，道体孕育对于他们来说都不算罕见，更不要说自家那位师尊了。 
　　莫说这异象只是法体级，即便是神体，甚至于圣体级道体，也不可能引得自家师尊下山来观…… 
　　“发生了什么？” 
　　玉还真有些发懵，不自觉的感觉自己后背有些凉凉的，她怔怔的看着那五行类道体异象。 
　　“嗡~” 
　　突然，在那五行类异象消失的瞬间，在场诸多弟子都觉眼前一黑，好似夜幕陡然降临。 
　　“嗯？” 
　　元邯心中一震。 
　　只见那道体异象消失后，那一缕五色光华汇聚的极光却没有消散，反而没入了另一方应化而出的异象之中。 
　　那是一副弥天极地的黑暗之景，那五色极光纵横，划破无尽黑暗，好似要直抵大道降生之初。 
　　好似亘古之初，划破幽暗的道线！ 
　　其光纵横，旋即二色流转，阴阳演化…… 
　　“阴阳圣体！” 
　　有人惊呼出声，玉还真望去，那是个身着蓝色法袍的青年，名为‘云合光’，当代入室弟子之一，与浮元道人出自一片界域。 
　　“这是阴阳圣体孕育的异象！昔年浮元师兄孕育道体时，我亲眼得见！” 
　　云合光眼含震惊，只觉不可思议：“阴阳圣体异象生出，怎么那五行极光还未消散？” 
　　两种体质？ 
　　不少洞玄山弟子心中都腾起这么个念头来。 
　　体质自然可以有多种，如五行法体，其本身就是金木水火土五种法体汇聚而成的顶级法体。 
　　阴阳圣体，则是太阴太阳汇聚之顶级圣体。 
　　问题是，这两种道体异象怎么会同时生出…… 
　　“不对！” 
　　玉还真抬头看去，只见元邯震惊失神，却是认出了这是什么道体： 
　　“混沌圣体！” 
　　“什么？！” 
　　“居然孕育出了混沌圣体？！” 
　　一石激起千层浪！ 
　　洞玄山上下一片哗然沸腾。 
　　道体万千，以法为底，神为中，圣为上。 
　　而混沌圣体，是与‘悟道圣体’‘万化圣体’等圣体齐名的，古今九大绝顶圣体之一！ 
　　但引起众人哗然的，却不止是因为混沌圣体极其稀少与罕见。 
　　而是因为…… 
　　“师尊他老人家似乎就是……” 
　　当意识到这一点时，包括元邯在内，所有的洞玄山弟子都不由得倒吸一口凉气。 
　　望向三百三十三级台阶的眼神剧烈变幻： 
　　“……混沌圣体啊！” 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　幽沉黑暗之中，黎渊听到了无比悠长的呼吸声，那流转交织的二色光芒消失之后，他就陷入了无知无觉的境地。 
　　恍惚中，他只觉自己在一片无尽深邃的黑暗之中踽踽独行，举目无光。 
　　隐隐间，他觉得自己在爬山登高。 
　　但每走一步，他都感觉无比之疲累，好似要耗尽自己毕生积累的底蕴。 
　　‘道爷要爬到最高处……’ 
　　哪怕在无知无觉之中，黎渊心中也似乎意识到了什么，一步一步的在黑暗中攀爬，直至他再也挪不动哪怕一步。 
　　“完了……准备不足！” 
　　自黑暗中跌出来的刹那，黎渊终于意识到了，这黑暗中攀爬登高的不是自己，而是自身的禀赋！ 
　　而他，没能爬到最高处…… 
　　“？！” 
　　黎渊极尽挣扎，想要再度攀爬，却只觉黑暗褪去，消失的诸般感知纷纷回流，再度感觉到了自身的存在。 
　　“嗯？” 
　　感知回归的瞬间，黎渊陡然怔住。 
　　这一刹，他感知中的一切都变了，没有肉身、没有神境、没有竹楼洞天……取而代之的，是一片虚无，以及无尽繁复的光芒。 
　　“哗！” 
　　刹那不到，感知再生变化，黎渊看到了自己。 
　　丝丝缕缕的混沌气机，犹如一个大茧将他紧紧裹住，滋养着他的精气神。 
　　“道体孕育出来了……” 
　　压下自己没能登顶的失落，黎渊凝神感知起自身的变化。 
　　改易体魄准备的法力完全耗尽，两只小葫芦都跌在地上，而他稍一凝神，发现自己的法力居然在自动恢复？ 
　　丝丝缕缕汇聚成道，比之自己行功炼法时都要快上不少，好似天地灵气自然的向着他汇聚而来。 
　　“不止是恢复！” 
　　黎渊心中一震。 
　　为了凑足五行法力，他分别修持了一道白虎、一道火凰、一道玄黄麒麟法力，但他之后一直专注于青帝法力，故而这三类法力增长颇慢。 
　　行功炼法，也不可能同时推动五门法力，必然是有侧重的。 
　　但此时，他只觉自己五门法力都在缓慢增长…… 
　　“五行类的道体？” 
　　黎渊正自思量时，突然听得院内传来‘吱’的一声尖叫。 
　　“小耗子？！” 
　　黎渊猛然睁开眼。 
　　却见小院外，一白发道人缓步向竹楼走来，那道人气机内敛，但整座洞天却都在震荡，发出好似不堪重负的呻吟声。 
　　一干灵傀无不匍匐在地，动弹不得，而小耗子瘫在地上瑟瑟发抖，它发出尖锐爆鸣，惊醒了自己。 
　　“这道人……” 
　　仅仅是隔空望了一眼，黎渊脑海就是一片空白，忍不住的浑身战栗，体魄、神境、灵相，甚至于他炼就的法力、法术都在颤抖。 
　　前所未有的大高手！ 
　　“这是什么境界？！” 
　　黎渊悚然一惊，旋即福至心灵般，翻身而拜： 
　　“弟子黎渊，拜见师尊！” 
　　“吱~” 
　　小院外，小耗子瑟瑟发抖，小眼珠里满是惊恐，但突然，它好似感觉到了什么，身体一僵，旋即灰光涌起。 
　　几个呼吸间，灰光中已没了小耗子的身影，取而代之的，是个约莫二三岁大小的大胖崽子。 
　　“吱吱~” 
　　小胖子满脸惊喜，没想到自己居然这就入道功成了。 
　　“起来吧。” 
　　天宇道人看向竹楼。 
　　流光一闪，黎渊已躬身院外：“不知师尊法驾降临，还望师尊恕罪。” 
　　“你入门前，我隔空看了一眼，那时，你禀赋初蜕，孕育的应是五行法体才是，我倒是看走眼了。” 
　　天宇道君开口。 
　　黎渊只觉身心震颤，那目光好似比星辰都要重，让他呼吸都有些不畅。 
　　“弟子也不知……” 
　　黎渊张张口，突然觉得无形的气机消失，旋即大口喘息。 
　　“此喜事也。” 
　　天宇道君走进竹楼，只见此间颇为简陋，除却桌椅外并无任何修饰。 
　　黎渊则满头大汗，熟练的泡茶、敬茶。 
　　天宇道君看了他一眼，接过了那杯茶，目光落向门外： 
　　“着黄猿来此见我！” 
　　黎渊循声看去，这才瞧见面目僵硬，好似见了鬼一样的灵枢童子，后者怔了一下，忙不迭的出去。 
　　“道体孕育，有何感受？” 
　　天宇道君喝了一口茶。 
　　“回师尊，弟子还未来得及详细感受，只觉所修之五门法力好似在自然吞吐天地灵气……” 
　　黎渊不敢怠慢，有什么说什么。 
　　“混沌无物，故可承万法，诸法并行只是寻常。” 
　　天宇道君放下茶杯。 
　　“混沌圣体？” 
　　黎渊心中一震，旋即大喜过望。 
　　他之前见二色神光流转，又见烛龙睁目为昼，以为自己应该孕育出阴阳类的道体，且有可能是阴阳圣体。 
　　故而察觉到五行法力自生时心中有些失望，却没想到自己的体质居然是传说中至强的九大圣体之一的混沌圣体！ 
　　“混沌法体。” 
　　天宇道君纠正：“混沌体在万般道体中也属最为罕见之列，与那悟道体一样，初孕育时，仅有法体层级。” 
　　“悟道体，了悟诸法，方可蜕法为神，化神为圣，混沌体亦然，你如今诸法不通，未承一法，怎称混沌圣体？” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔，旋即躬身行礼：“谢师尊指点。” 
　　“悟青帝长生经，兼修五行真形，凑足五行法力，还留有两大灵相空缺，足见是个有章法的。” 
　　天宇道君放下茶杯。 
　　黎渊忙添满茶水。 
　　“……” 
　　天宇道君一怔，旋即又端起茶杯，却没再喝： 
　　“混沌承万法，根底至关重要，以五极大经奠定根基也不算差，但日后，需兼具阴阳之变。” 
　　“弟子谨记！” 
　　黎渊神色肃然，奉为圭臬，并问道：“弟子欲修九大灵相，如今已成七形，剩余二形不知该如何选择？” 
　　“藏经阁中，有烛龙真形图，烛龙者，闭目为夜，睁目为昼，兼具阴阳之变，可选之。” 
　　天宇道君答：“剩余一形，你自择即可。” 
　　黎渊自然悉数记在心里，见自家这师尊并无反感，便将诸多困惑一一询问。 
　　天宇道君稍感意外，却还是一一回答。 
　　…… 
　　“混沌圣体！” 
　　一路上灵枢童子都在碎碎念，他万万没想到，那自己看着颇为顺眼的小子，居然孕育出了混沌圣体。 
　　九大绝顶圣体比之其他圣体更为罕见的多，甚至有着当世无法同存两种相同圣体的说法。 
　　只有上一尊混沌圣体修士大限已至，遁入归墟不得现世后，万域诸天才会孕育出下一尊混沌圣体。 
　　但这只是理论上如此，事实上，九大圣体断代太常见不过了。 
　　“他居然是混沌圣体？” 
　　灵枢童子实在难以形容自己的心情。 
　　小弟一跃变成小小老爷？ 
　　这简直是…… 
　　“太妙了！” 
　　灵枢童子走路带风，只觉那于大胡子带给他的阴影全消。 
　　先天道体又如何？ 
　　混沌圣体一脉相承，小小老爷之位，非黎渊莫属！ 
　　“哗~” 
　　走出小洞天时，灵枢童子就听得一片哗然吵嚷声，旋即呼啦啦一群人围了上来，七嘴八舌的问起黎渊，问混沌圣体。 
　　“停！” 
　　灵枢童子不耐烦的呵斥一声，眼见一位位平日不正眼看自己的入室弟子们凑上前，心情顿时更好了。 
　　但他有要事在身，也懒得和他们多说。 
　　“黄猿何在？” 
　　“小老爷要见你！” 
　　灵枢童子高声传话。 
　　四周围拢的弟子纷纷让开。 
　　远处，黄猿拱手行礼，缓步走上前来，他也看到了五行、阴阳孕育的异象，此刻心神也有些恍惚。 
　　这特么的怎么争？ 
　　“走。” 
　　灵枢童子转身走回小洞天。 
　　“？！” 
　　见得这一幕，在场的洞玄弟子越发震惊了。 
　　“师尊居然在他的洞府接见入室弟子……” 
　　古玄升只觉不可思议，这种事，莫说见了，他连听都没听说过。 
　　真衣钵传人了？ 
　　玉还真下意识抬手，发现自己鬓角都湿哒哒一片：“这，这……” 
　　“玉师妹。” 
　　这时，她听到了元邯的传音，抬头看去。 
　　“过几日聚一聚吧。” 
　　元邯传音道。 
　　古玄升也几乎同时传音，他真想见识见识传说中的混沌圣体。 
　　“……好！” 
　　玉还真咬牙应下，她突然觉得自己之前礼数也不是那么周到。 
　　…… 
　　黎渊的洞天占地不算小，却没太多经营过的痕迹。 
　　灵田有，不过数百亩，灵兽、道兵更是没看到有，灵傀拢共三五十，相比于其他入室弟子的居所，可以说是极为寒酸了。 
　　黄猿余光扫视打量着，心情反而平静下来，即便下一代真传争不过，那就下下一代！ 
　　法界修士寿三千，他还有机会。 
　　拾级而上，来到竹楼前。 
　　只见竹楼中，一白发道人静坐品茶，一青年道人垂手在旁，好似在询问什么，白发道人虽无笑容，却一一回答。 
　　见得此幕，黄猿尚且不觉得什么，灵枢童子心里已酸的呕出血来了，他就从未和小老爷如此亲近过。 
　　“小老爷，黄猿来了。” 
　　灵枢童子躬身回禀。 
　　“弟子黄猿，拜见师尊！” 
　　黄猿躬身而拜。 
　　“嗯。” 
　　竹楼中，天宇道君第十二次放下茶杯，并看了黎渊一眼：“你去外面候着。” 
　　“是！” 
　　黎渊先是应下，然后斟茶，退出竹楼。 
　　“黄师兄。” 
　　黎渊拱手行礼，后者回了一礼，这才深吸一口气，躬身走入竹楼中。 
　　“呼！” 
　　竹门关闭。 
　　“混沌圣体？” 
　　灵枢童子又是艳羡，又是好奇。 
　　“混沌法体。” 
　　黎渊纠正他，师尊在前，他不敢乱说话，回了一句，就眼观鼻，鼻观心，开始感知起自身的变化了。 
　　道体成，诸般变化由外而内，不止是体魄、法力，他的神境此刻也在混沌气机的笼罩下，发生着诸般变化。 
　　…… 
　　“师尊。” 
　　竹楼中，黄猿躬身。 
　　“你道心坚定，合当入室！” 
　　天宇道君平静开口： 
　　“水法养木，真形已壮，有修五极大经之底蕴，念你数百年里修行勤勉，赐你‘西极白帝乾金经’一本，悟道茶一杯！” 
　　“多谢师尊！” 
　　黄猿躬身一拜，旋即只觉心神恍惚。 
　　四周光影皆黯，眼前出现一木案，上有一经、一茶。 
　　(本章完)

第695章 炼魔五剑，大罗十二幡（二合一）
　　第695章 炼魔五剑，大罗十二幡（二合一） 
　　“呼~” 
　　哪怕知晓师尊还在身侧，但感受不到后，黄猿仍不由得松了口气，再想想之前镇定自若的黎渊，心中不由得升起一抹敬佩。 
　　直面师尊，他每说一个字都觉得心神在颤栗，这是本质的差距大到了超乎自身意志与心惊的程度。 
　　“一本大经，一杯悟道茶！” 
　　看着眼前桌案，黄猿心中难掩喜悦。 
　　一杯悟道茶，是入室弟子拜见师尊必得之赐予，但大经可不是。 
　　这是有望真传的弟子才有的待遇！ 
　　“也不知黎渊……” 
　　念头刚起，黄猿已将其斩灭，旋即平复心绪，走到桌案前盘膝而坐。 
　　饮茶，观经！ 
　　…… 
　　混沌体！ 
　　竹楼后，黎渊眉眼微垂，任由心中喜悦流淌，感知着神境中的变化。 
　　由外观泥丸，泥丸笼罩在混沌气机之中，好似正在孕育中的鸡子，时而轻颤，时而归于平静。 
　　嗡~ 
　　黎渊神归泥丸。 
　　丝丝缕缕的混沌气机，弥漫在整座神境之中，推动着本就庞大的神境徐徐扩容，虽拓张幅度比不得泥丸九宫合一时，却不下于他之前铸就神宫！ 
　　犹如破境般的蜕变！ 
　　黎渊俯瞰神境，只见汪洋之中暗流汹涌，随着丝丝缕缕的混沌气机没入其中，整座汪洋的份量都在提升。 
　　玄藤岛变化更大，其面积扩充了近四分之一，而滋养一年达七百余丈的玄藤树，此刻已然直逼九百丈而去！ 
　　树干变得粗大，枝叶越发繁茂，澎湃的生机滋养下，岛屿各处已然郁郁葱葱，长出万千草木。 
　　“唰~” 
　　黎渊抬手抓下一根枝丫，只觉入手微沉，内中纤维都变得更为有韧性，轻轻一甩，发出‘啪’‘啪’破空声。 
　　混沌气机之下，五色光华仍在流转，却比之前要浓郁许多，五极古庙轻轻颤动，微弱增长着。 
　　“呜~” 
　　黎渊落在玄藤岛上，焚心猿正好跳在他的怀里，这赤色小猴显然得到不小的好处，体型虽变化不大，却更有实质感。 
　　同样的变化，也发生在其他六大真形之上。 
　　“混沌体可承万法，亦可滋养万法真形……” 
　　心中闪过有关于混沌体的情报，黎渊看向树下的青帝小庙，庙宇中，五道青光环绕着神像转动。 
　　那是他修持的五门木行法术，青帝衍、木行遁法、木行定身术、青木雷法，以及青木惑神。 
　　这五门法术绕神像徐徐而转，每一次旋转，就会壮大一丝，虽缓慢，却胜在连绵不绝。 
　　这是青帝庙对于木行法术的滋养，其他四庙也会滋养对应法术。 
　　“混沌体有驾驭万法之能，也有滋养万法之效！” 
　　身为神境之主，黎渊能够感受到法术的每一丝进步，混沌体孕育出后，法术推进的速度更快了。 
　　在青帝庙滋养的基础下，快出近一倍！ 
　　“不同于没有根本法滋养速度大跌的五极庙，混沌体对于诸法的推进没有任何滞碍！” 
　　黎渊心中震动。 
　　神魔级禀赋修炼法术的速度本就远比寻常修士快，五极大经可以倍增五行术法，而混沌体在这个基础上，再度倍增！ 
　　这是何等可怖的速度？ 
　　仅以木行法术为例，四阶以下的修士想要将一门法术推到一百零八重法禁，在兼修多门法术的情况下，起码也得数百年时间。 
　　因而，正常五境修士，也只有几门主修的法术能够炼满法禁，其他法术多了八九十重，少了只有七十重。 
　　“四十年！” 
　　黎渊心中起念，旋即已有了结果。 
　　只需四十年，他就能将青帝衍在内的诸般木行法术推到满法禁！ 
　　不是一门，而是全部！ 
　　要知道，他还没有凑足五极大经，更没有炼就五帝法力，而混沌体如今也只堪堪法体层级。 
　　“这要是完整的混沌圣体，加上五帝法力……” 
　　这一刹，黎渊方才明白，神宫九重天兼修八十一门上品法术。 
　　这一在寻常修士看似天方夜谭的目标，对于某些孕育了圣体的修士而言，或许易如反掌。 
　　“这还是混沌体，悟道体呢？” 
　　黎渊不由得想起龙魔道人。 
　　悟道体，才是公认炼法最快的圣体！ 
　　“如今想来，那位老夫子当年的悟道体只怕极为残缺……” 
　　回想着龙魔道人的事迹，黎渊心中不由得一阵惋惜。 
　　若非生在被八方庙隔绝内外的大运星，那老夫子怕是早一千年就名动诸天万域了，甚至于，哪怕当时东二十三没沉睡…… 
　　“八方庙漂泊了不知多少万年，却偏偏错过了一尊悟道体……” 
　　“世间际遇之离奇，莫过于此了。” 
　　感受着神境中的变化，黎渊心绪翻涌。 
　　突然，他心中一动，睁开眼，就见竹楼门开，黄猿躬身一拜后走出门来，相比于入门之时，他的眼神亮的吓人。 
　　‘收获怕是很大啊！’ 
　　黎渊心下闪过这个念头，灵枢童子就推了他一下：“该你了！” 
　　“呼！” 
　　黎渊深吸一口气，缓步走进屋内，二话不说，躬身一拜： 
　　“师尊。” 
　　“呼~” 
　　竹门合拢。 
　　“不必倒茶了。” 
　　天宇道君唤住黎渊： 
　　“对于混沌体，你所知过于浅薄……” 
　　您还没问就知道…… 
　　黎渊讪讪停下倒茶的动作。 
　　“嗯？” 
　　天宇道君瞥他一眼，吓的后者噤若寒蝉，方才道： 
　　“混沌体，可承万法，可破万法，亦有万法不侵之能，但想要万法不侵，必须要先承万法！” 
　　“嗡~” 
　　说话间，黎渊看到一缕缕混沌雾气自虚空渗出，旋即他只觉四周空间无限衍生，眨眼间，膨胀不知几万里之巨。 
　　一道雾气化成的人影缓步走出，每走一步，五官就清晰一分，前后几个呼吸，赫然已化为黎渊模样。 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中一惊。 
　　他的感知极为敏锐，一眼就辨别出，眼前之人与自己不止是形似，气机也几乎完全等同。 
　　“青帝长生经，七大真形图，玄藤蛇，五极庙……” 
　　黎渊眼皮狂跳。 
　　“混沌体可化万物万法，无须惊讶。” 
　　天宇道君仍坐在原地，距离两人好似只有几丈，又好似相隔千万里： 
　　“你可放手一试。” 
　　“弟子领命！” 
　　黎渊心知这不是考教，而是指点，当即躬身一拜，旋即身后光影交织，化出汪洋万里，玄藤岛屿。 
　　其上大树参天，七大真形齐齐抬头。 
　　“轰！” 
　　下一刹，玄藤树陡放光华，在五色气机的交织之下，万千藤蔓破空而出，诸般法术齐齐催动。 
　　一条条藤蔓破空，兼具天鹏之速、玄罡重水之重、玄幽护体，以及木行雷法、定身之能。 
　　除却掌兵箓，黎渊毫无保留。 
　　“混沌体对于法术的威能同样有极大的提升！” 
　　出手刹那，黎渊只觉诸法催使由心，威能大增，瞬息间，已覆盖了万千里虚空，堵死了一切躲闪腾挪之空间。 
　　而面对黎渊的倾力一击，那混沌气机所化的道人只一抬手，五色光华交织如轮，轻轻一震，万千蛇藤已纷纷垂落而下。 
　　“什么？！” 
　　哪怕知道这一击必然无功，看到这一幕，黎渊仍是忍不住心中一惊。 
　　“砰！” 
　　黎渊反应迅疾，念动即挪移，却只觉眼前混沌气机一闪，竟从虚空中跌将出来！ 
　　“唳~” 
　　察觉不妙的瞬间，黎渊演化的奇景中，金翅大鹏已纵身而出，化为金光呼啸而至，却被那五色光轮震成流光四散。 
　　而原本应该迸射而出的太阴剑气，居然就这么消散了。 
　　“这就是万法不侵……” 
　　近乎惨败，黎渊眼神却是大亮。 
　　“姑且算，你法不侵。” 
　　天宇道君纠正他的说法：“这一缕气机与你等同，故可尽破你法。” 
　　黎渊心中叹服，躬身一拜，长袖垂地： 
　　“师尊教我！” 
　　虚空悄然消失，好似从未出现。 
　　“也算机敏。” 
　　天宇道君笑了笑，道： 
　　“混沌体可承万法，故五极运转，调和阴阳，调度虚空，破灭十方几无瓶颈，洞玄山一十二门大道经，你皆契合。” 
　　见黎渊眼神大亮，天宇道君微微一顿： 
　　“然祖师有言，非真传不得传大道，且你道行也浅承尚承不得大道经……” 
　　黎渊心中扼腕，仍是躬身。 
　　“故，为师赐你‘北极黑帝冥渊经’一本，‘南极赤帝火凰经’一本，壮你根基！” 
　　见他沉稳，天宇道君微微颔首，开口道。 
　　“嗡~” 
　　言出即有法随。 
　　黎渊只觉四周空间四下扩张蔓延，分明不过数丈小楼，却好似可容纳星海之广。 
　　一木案横于身前，诸般流光自虚无之中流溢而出，于其上交织，化为两本内蕴诸般精妙的大经。 
　　正是赤帝火凰经、黑帝冥渊经！ 
　　黎渊心中喜悦，算上他还没动用的入室弟子福利，五极大经，这就已经要凑足四本了！ 
　　他刚想躬身道谢，却见天宇道君抬手一抓，只见虚空开裂，一缕缕极可怖的气机流溢而出，让他心神一颤。 
　　‘这是天魔界……’ 
　　修持了这么久的炼魔之法，黎渊敏锐察觉到了那气机来自于何处。 
　　且不是环绕天魔界的万千小界，而是真正意义上的天魔大界！ 
　　“赐你炼魔绝仙剑一口，增你手段！” 
　　只听得一声脆响，天宇道君收回手掌，一口黑沉沉，断无任何光亮的古剑胚，已然落在了桌案之上。 
　　炼魔绝仙剑！ 
　　黎渊眸光大亮，这正是他心心念念的炼魔剑胚。 
　　但天宇道君手掌仍未落下，而是将那虚空都抓了下来。 
　　只见得法理交汇，化为一杆手臂粗细，丈许之高的玄色幡旗，立在桌案之前： 
　　“赐你大罗幡一杆，护你泥丸！” 
　　“多谢师尊！” 
　　黎渊不是个行怒形于色的人，但躬身一拜时，脸上也不由得涌起笑容。 
　　他这所得，已经远超其他入室弟子了！ 
　　“炼魔剑凶，大罗幡恶，按说只有炼就一品大丹后，才能将器胚炼为本命灵宝，但念你修行勤勉，为师便助你一助！” 
　　天宇道君抬手一指点在黎渊眉心，后者只觉心海剧震，五感刹那间消失无踪。 
　　待得回神时，只觉丹田之中已然多出一剑一幡，于法力环绕下，轻轻颤动。 
　　“谢师尊！” 
　　黎渊忙不迭的躬身再拜。 
　　“大丹炼就前，切莫擅动此二宝。” 
　　天宇道君嘱咐，黎渊自然铭记于心，却也不忘询问关于这两件宝物的讯息。 
　　“炼魔五剑，是为师得自祖师之杀伐灵宝，极凶极恶，非惊世之底蕴不可降服，你勤勉修行，日日温养，大丹炼就后，或可动用。” 
　　天宇道君伸手接过黎渊递来的茶，却又直接放下： 
　　“你这茶委实太差！” 
　　“啊？” 
　　黎渊一懵。 
　　天可怜见，他这泡的可是玉还真之前赠他的悟法茶，限于不能多喝，他入手后可还没喝过一口呢。 
　　这还差…… 
　　“罢，罢，罢！” 
　　见他诚惶诚恐，天宇道君摇摇头，勉强喝了一口放下，旋即探手一抓，自虚空之中取出一白玉茶壶，放于桌上： 
　　“此茶名为悟道，是为师日常饮用之茶，取自‘悟道古茶树’，乃昔年开辟归墟时，自‘仙阳大界’所得……” 
　　【乾阳玉壶（十五阶）】 
　　黎渊只觉眼底神光交织，差点被那茶壶晃瞎了眼。 
　　这特么茶壶居然是件准道宝？！ 
　　“多，多谢师尊赐茶！” 
　　黎渊哪可能让师尊倒茶，他忙不迭的想接过来，却只觉此茶壶重若星辰，硬是没提起来。 
　　“此壶通体乾阳玉，其重应与寻常日星仿佛，你可提不起来。” 
　　天宇道君哑然失笑，而那茶壶自起，倒出两杯茶水来。 
　　“嗡~” 
　　只嗅到茶水香气，黎渊就觉得泥丸突突跳动，体内的法力、法术更是躁动异常，好似要破体而出。 
　　“悟道古茶水乃万般法理所化之‘大药’，有壮法明道之能，你服用后，再观那两本大经！” 
　　天宇道君提起一杯，轻品一口。 
　　“是！” 
　　黎渊压制住法力的躁动，双手拿起茶杯，入口时只觉四肢百骸，乃至于魂灵都为之颤动，舒张。 
　　好似饿了千百年的老饕，陡然吃了一口珍馐美味，难以形容的愉悦满足感充斥身魂，让他怔在原地。 
　　好在他反应迅速，更顾不得品味此茶有多么香甜，向着师尊一拜，已然扑向木案上的两本大经。 
　　“轰！” 
　　黎渊只觉两道神光激射入魂灵深处，瞬间失神。 
　　恍惚之间，他看到了万般瑰丽奇景，看到了两座无比浩瀚的神纹之海，其中法理交织流转，玄妙非常。 
　　遨游于神纹之海中，他只觉无比之温暖熟悉，所过之处，万般法理几乎乳燕投林般将他淹没。 
　　他看到了火凰腾空、看到了玄武吐水，看到了诸般真形交织，看到无数奇景生灭。 
　　“嗡~” 
　　似一刹，也或许连一刹都不到。 
　　万般奇景消失不见，于最后那一刹那，他好似看到了两尊莫可名状的巨神，威严神圣，让人无法直视。 
　　一尊巨神立于无边黑水之中，玄武、黑猿等诸真形环绕。 
　　一尊巨神立于燎天火海之中，火凰、心猿相随，更有无穷火焰之精环绕而舞。 
　　“唰！” 
　　黎渊睁开眼时，楼内雾气朦胧。 
　　他心海之中，无边经义流转，而他的丹田之内，赫然多出了两道法力，一道黑沉沉如水，一道煌煌如烈火之凰。 
　　一杯茶，不但让他学会了两门大经，且直接炼就了对应的法力！ 
　　“而且……” 
　　黎渊只稍一感念，只觉泥丸神境中诸般鸣叫此起彼伏，七大真形无不欢呼雀跃，好似得了天大造化。 
　　“如何？” 
　　天宇道君放下茶杯。 
　　黎渊回想一下，硬是没想起这杯茶的味道，却还是满脸惊叹： 
　　“好茶！” 
　　天宇道君微微一笑，他出身于茶农之家，哪怕如今，也颇爱茶。 
　　“这悟道茶为何能助弟子炼就上品法力？” 
　　黎渊忍不住看向桌上的乾阳茶壶，心中委实震惊不已。 
　　之前，他为了炼就青帝法力，又是去天市垣采买，又是得玉还真赐予，最后还去雷劫中采景方才炼成。 
　　但这一杯茶，居然让他炼成了赤帝、黑帝两大上品法力！ 
　　“悟道茶有汇聚神纹之效，不过也只有初次有用，你能直接炼就两门上品法力，半是因为此茶，半是因为混沌法体。” 
　　天宇道君知他心思： 
　　“你修为浅薄，多饮无益。” 
　　“弟子明白。” 
　　恋恋不舍的看了一眼那乾阳茶壶，黎渊收敛心思，没有放过这入室弟子仅有一次的入室机会。 
　　将自己心中疑惑，以及之前的诸般猜测一股脑的抛出来。 
　　天宇道君则在他羡慕的眼神中，时而品一口悟道茶，不急不缓的为他解惑。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　一片幽暗的虚空之中，巨大的楼船横空而渡。 
　　浮元道人盘膝于最高处，俯瞰着归墟深处，偶尔可以看到一缕缕不明光线，时灭时现。 
　　归墟深处蕴含无尽造化，也有无边危险，纵然是他也不敢有丝毫大意。 
　　“嗡~” 
　　某一刹，通识球轻颤。 
　　浮元道人收回目光，还未拿起，就觉通识球一颤、数颤、疯狂震颤。 
　　“嗯？” 
　　浮元道人微微皱眉，点开通识球，发现包括云合光在内，足有十余人发来了上百条神念留言。 
　　他心中微动，一一点开，不多时，他的脸色一变，有震惊，有错愕，也有恍然。 
　　“混沌圣体？！” 
　　“入室弟子黎渊，孕育出了混沌圣体……” 
　　“黎渊……难怪师尊他老人家着我下山，原来是怕我算计这小子……” 
　　震惊恍然之余，浮元道人不由得苦笑一声。 
　　‘师尊啊师尊，您也太小觑弟子了，莫说我只是之前想过要邀他寻众妙之门，还未行动，即便是邀了，又怎么可能对同门不利？’ 
　　心中先是闪过如上念头，浮元道人也不知师尊是否心有所感，看着通识球中的一条条神念留言，心绪不由翻滚。 
　　“混沌圣体啊，也难怪师尊他老人家会提前出关了……” 
　　浮元道人下意识的感应起大罗图录。 
　　上次，他翻阅过黎渊的弟子库，其中清晰记载，其人已名列真传序列第六，仅次于于望仙等五人。 
　　“混沌圣体，按说比不过于望仙的先天至阳道体，但……” 
　　“点不开？！” 
　　浮元道人眼皮一跳，大罗图录的反应比他可快多了：“看来，我浮字辈除了于大胡子外，又要多一位真传了。” 
　　他无权查看，自然是因为在大罗图录的判定中，黎渊已然是准真传了。 
　　对于这件祖师留下，辐射大罗十二山的无上至宝的判定，他自然是信服的。 
　　“众妙之门啊。” 
　　浮元道人漫不经心的翻阅着通识球。 
　　“那处所在仅限三境及以下修士可以进入，我却也未必要在洞玄山内找……” 
　　“诸域斗战榜上，也不乏精擅斗战的修士……” 
　　“黄猿误我啊！” 
　　…… 
　　…… 
　　翌日一早，在黎渊躬身相送下，留下二两悟道茶叶的天宇道君回返清幽竹林，继续闭关炼法。 
　　“二两悟道茶，理论上，可以泡三十杯茶了！” 
　　小心翼翼的将悟道茶叶收起，黎渊心中满足至极，只觉自己搜罗灵宝改易禀赋的决定太正确了。 
　　“混沌体的晋升，需要兼修诸法之玄妙，也不知掌兵箓的加持是否还有效？应该有效吧……” 
　　黎渊心中自语，想起了他并未攀爬到顶的黑暗。 
　　“尽头，是先天道体吗？” 
　　心下猜测着，黎渊将还跪在地上的小胖崽子提起来：“小东西胆子不小啊，连师尊都敢拦！” 
　　对于小耗子恐惧到极点，却还敢示警的行为，黎道爷颇为赞赏，认为它值得栽培。 
　　“吱吱~” 
　　小胖子张牙舞爪，莫说起源神文，任何一种语言他都没学会，只会‘吱哇’乱叫。 
　　“当赏！” 
　　黎渊捏了捏他脑后的小辫子，递给他一瓶一境的养魂丹： 
　　“你乃师尊点化入道的灵兽，算是小半个洞玄山弟子，待你魂壮之后，我为你兑换一门真形图！” 
　　洞玄山不收异族弟子，更别说异类了。 
　　这与天宇道君无关，而是大罗天祖师的规矩，大罗十二山无人敢违逆。 
　　换做之前，他打死都不可能在洞玄山内兑换功法给小耗子。 
　　但现在自然不一样。 
　　野妖和道君点化的灵兽可不是一回事，根脚不同了。 
　　“吱吱~” 
　　小胖子手舞足蹈，欢喜不尽。 
　　“去玩吧。” 
　　黎渊一撒手，小胖子就化为原型，钻进了墙角的洞里。 
　　“……” 
　　黎渊也没管它，而是看了一眼邻山。 
　　比起小耗子来，小母龙就有些不堪了。 
　　这位蜃龙王女许是通识球玩多了，什么乱七八糟的东西都知道一点，感受到道君出行的气机后，两腿一蹬，昏迷到现在。 
　　“等她醒来，怕不是要懊悔的撞墙。” 
　　黎渊腹诽了一句。 
　　他的心情太好了，只觉往日千篇一律的景色都让人心动，但也只是驻足片刻，就吞服灵丹，回屋入定了。 
　　此次混沌法体孕育，他所得的好处太多了。 
　　“嗡~” 
　　丹田之中，诸色交织，三帝法力泾渭分明，却又隐隐呼应，倒是最为浑厚的鲲鹏法力战战兢兢的缩在角落。 
　　而诸般法力环绕间，可以看到一幡一剑。 
　　这两件灵宝胚子颇为神异，占据了丹田最中心，哪怕三帝法力都要退避，任由鲲鹏法力被其汲取。 
　　【炼魔绝仙剑胚（九阶）】 
　　【……大罗天，天宇道君，以大神通探入天魔界，以至阳至刚之法力，汇聚群魔煞气所铸之剑胚……】 
　　【极凶极煞，道宝之胚】 
　　(本章完)

第696章 道君动念，苦海移庙（二合一）
　　第696章 道君动念，苦海移庙（二合一） 
　　【掌驭条件：黎渊】 
　　【掌驭效果： 
　　十五阶：炼魔化纹】 
　　“十五阶！” 
　　饶是对于这口炼魔绝仙剑有着极高的期待，看到这条掌驭效果时，黎渊仍是倒吸一口凉气，低估了自家师尊的手段。 
　　【炼魔化纹：混沌为基，虚空为媒……炼魔剑有诛杀邪祟魔头壮大自身之能，炼为本命，可反哺修士】 
　　“炼魔化纹。” 
　　黎渊凝神感知着炼魔剑胚。 
　　此剑胚的本质极高，只需炼魔炼剑，境界就可同步增长，理论上，在十五阶之前都能突飞猛进！ 
　　而掌兵箓中的十五阶，对应的是修士的七境，映道境！ 
　　法界高举为法天，法天之气机辐射诸界域，即为映道，也就是，映彻诸天，万域共尊之‘神祇境’！ 
　　“直抵七境的大道啊！” 
　　黎渊心神摇曳不已。 
　　虽然知晓这只是理论上的极限，修士自五境开始就要渡劫，可这件剑胚的价值，仍是无可估量。 
　　“炼魔剑……” 
　　黎渊恍了下神，旋即开始感知自剑身传递而来的讯息，这是天宇道君留下的。 
　　养剑、炼剑、祭剑。 
　　炼魔绝仙剑的壮大，需三路并行。 
　　养剑，即以自身法力温养剑胚，炼剑，则是诛杀邪祟魔头，汲取万般神纹于其中，如此，才能铸就剑胚之威能。 
　　至于祭剑…… 
　　“此剑每次蜕变，都需要血祭开锋……” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　祭剑开锋，可不是谁人的血都可以，祭剑之人，必须满足两大条件，一，必须是杀伐酷烈之辈。 
　　二，则是禀赋根性必须要同阶顶尖。 
　　“难怪于大胡子击杀那头梦魇九头蛇后，高呼吾道将成，那条梦魇九头蛇在五境之中毫无疑问是顶级的……” 
　　黎渊心下恍然。 
　　“如此，大胡子的炼魔诛仙剑，如今应该是十四阶了，如此，他应该在炼法天了……” 
　　“以他的禀赋底蕴，手持炼魔诛仙剑，渡道劫时只要运道不是极差，都能横推而过了。” 
　　“如此，浮法师兄之前说有事要做，或许也是要炼剑？” 
　　得了炼魔绝仙剑后，黎渊之前的不少疑惑瞬间豁然开朗。 
　　“此剑，的确极凶。” 
　　黎渊能感觉到丹田在轻颤，炼魔剑胚在汲取法力温养自身，消耗的法力比之九烟罗大了近十倍。 
　　他估算了一下。 
　　以他如今的炼法行功速度，此剑也占了近三百分之一，也就是每三百年，要少一年修为。 
　　要知道，这是他炼就五极庙，且孕育出混沌法体后的练法速度，而且此剑还只是器胚！ 
　　“等闲修士根本养不起这个品质的灵宝啊……” 
　　黎渊心念微转，看向那口小幡，这个等级的灵宝，他有两件之多。 
　　【大罗幡胚（九阶）】 
　　【……大罗天，天宇道君以大神通炼就之灵宝之胚，混沌为基，虚空为材……护法护神之灵宝……】 
　　【此幡极凶，极恶】 
　　【掌驭条件：黎渊】 
　　【掌驭效果： 
　　十五阶：镇运禁法】 
　　【镇运禁法：镇压气运，隔绝咒禁之法，幡旗不毁，则神境万法不侵……】 
　　护神灵宝！ 
　　黎渊眼神微亮，凝神感知。 
　　大罗幡的品质同样极高，非但不逊色于炼魔绝仙剑，甚至隐隐还有超出。 
　　天宇道君留在此幡上的讯息更多，除却养幡、炼幡之法外，还有此幡培育的方向。 
　　“攻伐极致，创灭一体！” 
　　梳理着幡上的讯息，黎渊心中微惊，这大罗幡，不止是护神护身之宝，同样是一件极其可怖的杀伐之宝。 
　　当然，这还要看修士如何祭炼。 
　　“这大罗幡……” 
　　黎渊心念微动，去了一趟藏经阁。 
　　得知他要借阅有关炼魔剑、大罗幡的书籍，书皓首先是一惊，旋即悚然失声： 
　　“你，道君居然赐了你大罗幡？！” 
　　“怎么？” 
　　面对黎渊的询问，书皓首甚至都没敢回答，只是一副见了鬼的模样看着他，旋即去取了他所需的诸般书籍。 
　　之后，头也不回的消失在藏经阁中，竟连善功都没要。 
　　“炼魔五剑，大罗十二幡！” 
　　当黎渊心念分化，翻阅着脑海之中的诸般书籍时，方才知晓那书皓首为何震惊。 
　　天宇道君，有三大本命灵宝。 
　　分别是‘寰宇庆云’，‘炼魔剑’、‘大罗幡’。 
　　此三宝中，炼魔剑代代皆有传承，虽每代五人合分五剑，但毕竟是有传承，寰宇庆云多代以来也曾传下过。 
　　独独大罗幡，并未传过。 
　　无他，大罗幡又名大罗十二幡，对应着大罗天十二山！ 
　　“这是衣钵啊……” 
　　黎渊心中一颤，方才惊觉。 
　　他此次所得最大的赐予，不是炼魔绝仙剑，也不是那两本大经，悟道茶，而是这口大罗幡！ 
　　‘除了真传名号外，师尊他这是把能传的都传下来了……’ 
　　心中起念，黎渊睁开眼，深吸一口气，向着清幽竹林方向，长长一拜。 
　　…… 
　　呜~ 
　　清幽竹屋中，星海起波，一道道星河流转。 
　　“恭贺小老爷觅得佳徒！” 
　　星海之中，苦海铃轻轻摇晃，高声恭贺。 
　　他跟随天宇道君太久了，知晓自家这位小老爷此刻心情极好。 
　　“混沌体成道不易，只盼他走的稳妥些吧！” 
　　天宇道君屈指一弹，一挂星河也似的法力已垂落而下。 
　　苦海铃躬身接过，笑道： 
　　“您那弟子是个真修行种子，自入山来，日日勤勉修行，即便是在通识球里闹出些风波，也是化名而为，可见是个极稳妥的。” 
　　“天市垣吗？” 
　　天宇道君念动间似乎已知晓苦海铃所说之事，却是有些惊讶： 
　　“这倒是巧了……” 
　　“啊？” 
　　苦海铃一怔，跟不上道君思维：“您说的是？” 
　　“你这大嘴巴，还是不知道的好。” 
　　天宇道君瞥他一眼，心知此铃的心性，也不多说，但心海中却是微起涟漪。 
　　昔年祖师入定前，与诸天主商议再立神朝之事，大罗十二道君各自领旨，筹谋此中大事。 
　　而他选中的界域，就是三垣界域、北斗界域在内的九大界域…… 
　　“小老爷，您可不能这样。” 
　　眼见道君话说一半，苦海铃顿觉浑身难受。 
　　“你下山一趟。” 
　　天宇道君开口。 
　　苦海铃顿时不敢多言，忙躬身聆听道君法旨。 
　　“昔年，八方散人入灭时，以大神通炼就一座道宝级传承之地，名唤八方庙，此庙一分为八，漂泊于诸域之中，其中一座在天市垣……” 
　　天宇道君微微一顿，道： 
　　“你去将之移走！” 
　　“啊？” 
　　苦海铃心中一惊：“这，那八方散人入灭时有极大因果，据说还牵扯到一位天主，您，您……” 
　　苦海铃素来喜欢探听诸般隐秘，对于八方庙的隐秘自然也是知晓一些的。 
　　那座道宝之所以能在诸界域漂泊多年，其道宝本质是一方面，八方散人留下的因果才是最大的原因。 
　　那可是关乎一位维天之主的因果！ 
　　“有何不妥？” 
　　天宇道君瞥他一眼，声音平静而淡漠： 
　　“混沌体成道，必要取一座维天，我虽心念‘仙阳大界’，但祂若心中有忿，选‘无极天’也无不可！” 
　　“轰隆！” 
　　一言落，星海翻覆，好似天地间杀机陡然降临，森森然如寒流弥天极地。 
　　“嗤~” 
　　这时，星海中剑光升腾，方起即灭，波澜亦平息。 
　　夭寿了！ 
　　苦海铃噤若寒蝉。 
　　他隐隐间感觉到了极度可怖的气机，却也只能佯作不知，战战兢兢的领命而去。 
　　出得竹门，他心绪仍然难平，见灵枢童子轻哼着小曲在玩通识球，顿时冷哼一声，将这小猴子抓起： 
　　“道君法旨，着你与我下山走一遭！” 
　　…… 
　　下山！ 
　　九色交织而成的一座法舟之上，灵枢童子心中雀跃不已，他立在甲板上，俯瞰着幽深如渊般的归墟。 
　　哪怕并无什么景色，他也看的津津有味。 
　　自得道君点化入道以来，他出入洞玄山的次数不过十来次，故而每次下山，他都非常欢喜。 
　　“苦也，苦也！” 
　　不同于灵枢童子，苦海铃心情就很是不好，见他傻乐，忍不住自铃铛中伸出一只黑黝黝的手臂，狠狠捶了他一下。 
　　“唉呦！” 
　　灵枢童子一屁股坐在地上，差点将九烟罗都坐出个大洞来，他眼冒金星： 
　　“苦海爷爷，您为何打我？” 
　　“哼~” 
　　苦海铃挂在他的腰间，闻言冷哼一声： 
　　“傻乐什么？想好怎么办这差事了吗？” 
　　“这有何难？” 
　　灵枢童子揉了揉脑壳：“我已知会了武仙门，估摸已经在那八方庙外等候咱们了。” 
　　苦海铃不语。 
　　灵枢童子却是轻声哼哼。 
　　在洞玄山，他是小小童子，但到这天市垣，即便是五大洞天之主，见到他也得叫声仙童大人！ 
　　“只等您老挪走那庙，他们自会设法挪移星辰，录入星谱……” 
　　灵枢童子一拍九烟罗，只见得九色光华流转，速度陡然激增千百倍。 
　　他这九烟罗虽未满器禁，一个挪移也有近二十七万里，若是现世星海，这个速度算不得快，可在幽境之中。 
　　半个月足以横跨半个界域。 
　　…… 
　　轰！ 
　　表层幽境中，一艘巨舰横空而掠，所过之处，偶有诡兽扑击而来，就被震成齑粉。 
　　巨舰之上，旌旗猎猎，上书‘武仙’二字。 
　　偶有路过的探幽者看到，远远就退开，不敢靠近分毫。 
　　“钟长老，这是要去往何处？” 
　　一体魄魁梧的青年好奇询问。 
　　他名‘赵天行’，武仙门真传弟子，本来在寻觅一处诡地，突然就被长老征召，一路向着天市垣幽境边缘而去。 
　　“门主并未多说，只是让我等听命行事。” 
　　钟长老摇摇头，他也不知道具体何事，只知道门主对此事颇为关注，若非他要准备再渡道劫，怕是要亲自前来。 
　　“这样……” 
　　赵天行若有所思，却没再询问，而是盘膝坐下，取出通识球来，也不知在搜寻情报，亦或什么。 
　　“到了！” 
　　良久后，钟长老突然开口，战舰上诸多武仙门弟子纷纷起身，却见四周幽暗深沉，连神祇映照之光都显得黯淡。 
　　显然是到了天市垣与其他界域的交壤之地。 
　　“这地方……” 
　　一面容苍老的修士看了一眼，似是记起了什么： 
　　“这地方似乎是之前凤凰儿等人最初发现那邪神踪迹之地，有人发现此处现世有一颗并未记录在星谱中的生命星辰……” 
　　赵天行看了他一眼。 
　　这老者是星谱阁的主事人之一，掌管武仙门下辖诸般星辰，是积年的‘牧民者’，地位颇高。 
　　“然后呢？” 
　　那钟长老停下战舰，看向这老者。 
　　老者名为黄应，闻言摇头：“倒有不少人去寻那生命星辰，但并无所获……” 
　　“看来此次之事，与此有关了。” 
　　钟长老倒是有所猜测，这或许是门主让自己叫上此人的原因了。 
　　但他也没多说，只是静静等待。 
　　约莫半日后，一众武仙门修士似有所觉般抬头望去，只见一道九色华光以极速横掠而来，只一刹，已然到了战舰之上。 
　　赵天行循声望去，发现那是一朵九色云霞，其上立着一位身着法袍的仙童，气机俨然。 
　　“这是五境巅峰的修士！” 
　　钟长老等人心中一凛，纷纷行礼，口称‘拜见仙童！’ 
　　“尔等随我来。” 
　　灵枢童子淡淡的瞥了一眼武仙门修士，袖袍轻甩，已然走进幽暗之中。 
　　一众修士纷纷跟上，却觉眼前竟然有一重无形的屏障，走入其间，神祇映照之光瞬间消失，四周漆黑无比。 
　　“这是……” 
　　那钟长老悚然一惊，抬头望去。 
　　只见无边黑暗之中，陡然有光芒升腾，一座古朴庙宇缓缓浮现，无边苍凉的气息随之扑面而来。 
　　“八方庙！” 
　　一众修士无不惊呼出声。 
　　天市垣五大洞天之中，以武仙门对于八方庙最为熟悉，他们当代门主凤擎苍，就是于此间大庙中得了莫大造化。 
　　才能在千余年里修成五境巅峰，成为天市垣公认的，五境第一人！ 
　　“三阳蕴道阵？” 
　　苦海铃冷笑一声，化为人形，是个雄壮昂藏的大汉，他看了一眼灵枢童子： 
　　“此阵破之不易，动静也大，你且去现世护持那颗大星，某家去这庙里瞧上一瞧！” 
　　“是！” 
　　灵枢童子刚应下，眼前已不见了苦海铃。 
　　“跟我走！” 
　　灵枢童子心念一动，眼前黑雾陡然撕裂，显出一颗生命星辰一角，旋即，众人纷纷跟上，进入其中。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　苦海铃化为大汉模样。 
　　只一步，他就破开了八方庙外的无形屏障，来到了庙门之前，抬眼就瞧见一高冠博带的道人。 
　　“阁下是？” 
　　东二十三眸光沉凝，身后八方庙剧烈颤动，却是感受到了巨大的压迫。 
　　不同于一分为八，且漂泊了太多年，以至于本质损伤的八方庙，眼前这尊大汉，是一口处于巅峰状态，品阶极其之高的道宝。 
　　“古神通，八方散人点化的一片宇宙奇景，生前修持已至映道巅峰，却因八方散人入灭而道散人亡，后化为一坐门傀……” 
　　苦海大汉掐指一算，颇有些惊讶：“你这等跟脚修持，居然甘愿化为一尊坐门傀？” 
　　“你到底是谁？” 
　　东二十三瞳孔一缩，他也暗中掐算，却只觉一片混沌，哪怕他就在自己身前，居然都算不出任何东西。 
　　但他隐隐也有所猜测。 
　　眼前这大汉不但是一口品质极高的道宝，而且身后还站着一尊更为可怖的主人…… 
　　“不请某家进去坐坐？” 
　　苦海大汉也不急着动手，对于那八方散人留下的道宝，他也着实很好奇。 
　　“……” 
　　东二十三如临大敌，他心思电转，犹豫许久后，还是退后一步： 
　　“请！” 
　　…… 
　　竹楼之中，黎渊枯坐了一日夜，方才将诸般收获梳理清楚。 
　　入室拜见师尊的好处委实太大。 
　　悟道茶、两门大经、两口本命灵宝，还有道尊解惑……诸般收获梳理清楚，他只觉根基都夯实了不少。 
　　“不是真传，胜似真传了！” 
　　一口浊气吐出，黎渊忍不住起身，又向着清幽竹林的方向拜了一拜，只觉师尊的恩情太大，不拜一拜他都有些受之有愧。 
　　“嗡~” 
　　黎渊掏出通识球，发现访友界面震动了数百上千次之多。 
　　他点开一看，发现好友申请就有上百条之多，此外，访友界面还多出了‘洞玄入室’这么个小界面。 
　　他轻轻一点，眼底的光幕交织成影，各种神念留言翻飞，不知几百几千条。 
　　“群聊啊。” 
　　黎渊翻看着此间的神念留言。 
　　一眼扫过，各种恭贺之声不绝于耳，大多数入室弟子都在祝贺他入室，诸如古玄升、元邯、玉还真更是十分活跃。 
　　想了想，黎渊斟酌语句，一一道谢，并同意了一众师兄的申请。 
　　“恭喜黎师弟入室。” 
　　于望仙也发来祝贺，黎渊自然是道谢不提。 
　　将诸多信息都处理了一遍，发现邀请他赴宴的人很多，除了玉还真、祁运外，还有黄猿，以及云合光。 
　　对此，他也来者不拒，纷纷应了下来。 
　　“真传序列第二了！” 
　　沟通了大罗图录，黎渊心中喜悦之余，又有大石落地之感。 
　　“也该处理那天日之灾了！” 
　　黎渊神色舒缓，觉得如今时机已到，寻思着找哪位师兄帮忙。 
　　“最佳选择还是祁运师兄，他要在三垣界域开宗立派，想必不会拒绝一颗生命星辰，这对大运星也是好事。” 
　　“嗯……修整一二，明日去赴宴！” 
　　心下有了计较，黎渊顿觉法力流转都更为活泼，似乎是去了一件大心事的原因。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球又是一震。 
　　黎渊随手点开。 
　　“黎渊，你猜我在哪里？” 
　　发来消息的是灵枢童子。 
　　他下山了？ 
　　黎渊反应很快，但也很配合的询问：“不在清幽竹林吗？还是说，在我洞府门口？” 
　　“哈哈！” 
　　灵枢童子大笑一声。 
　　“嗡~” 
　　一团白光陡然炸开，交织间，化为一副等人高的光影。 
　　光影中，灵枢童子似在腾云，他的身下，风流云卷，隐约间，可以看到群山绵延，大江道道。 
　　“你……” 
　　黎渊不经意的扫了一眼，旋即猛然站起： 
　　“衡山城？！” 
　　只一眼，黎渊就看到了那座矗立于群山之间的巨城。 
　　“没想到吧？” 
　　灵枢童子对他的震惊颇为满意，乐呵呵的抬手一捏，群山间若隐若现的大城就变得清晰可见。 
　　隔着光影，黎渊甚至看到了城中接踵摩肩的行人，乃至于龙虎寺山门。 
　　“那就是你之前的宗门？好生寒酸……” 
　　灵枢童子不客气的点评着。 
　　他几乎每天都在和黎渊聊天，对于大运星、衡山城、龙虎寺都颇为了解。 
　　当然，他不知道这是后者在铺垫之后寻他帮忙挪移星辰。 
　　“你，你怎么会……” 
　　黎渊有些发懵：“你，去了大运星？不对，你通识球怎么可以用？” 
　　“区区三阳蕴道阵。” 
　　灵枢童子哂笑一声：“苦海爷爷进来的刹那，此阵已然不全，哪里还能隔绝内外？” 
　　“你，你真在大运星？” 
　　黎渊心中激动，忍不住拉进光影，他眼力极好，甚至看到了龙山之上的小庙，以及小庙对面，他当年亲自修建的小院。 
　　如今，二哥一家就住在那里。 
　　“不然呢？” 
　　灵枢童子怪笑一声：“要不要我丢一道法术？” 
　　“……” 
　　这下，黎渊真相信了：“是师尊？” 
　　“自然是小老爷，否则我怎会下山？” 
　　灵枢童子心里酸溜溜的，小小老爷只需要在洞府内修行，可怜的童子就得在外奔波，干尽苦差事。 
　　这么一想，他都忍不住想为自己掬一捧心酸泪。 
　　“多谢师尊！” 
　　黎渊向着清幽竹林躬身一拜，心中感激实是溢于言表。 
　　“不谢谢我？” 
　　灵枢童子瞪眼。 
　　“多谢仙童，黎渊铭记于心！” 
　　黎渊神色一肃，长身而拜。 
　　“破这三阳蕴道阵的动静很大，我得设法护住这颗生命星辰……” 
　　灵枢童子嘀咕一声，收起通识球，不见如何动作，已然消失在云头。 
　　“仙童？” 
　　武仙门众修士远远看着，没得吩咐，也不敢跟上去。 
　　“等着！” 
　　云海中传来吩咐。 
　　灵枢童子只一闪身，已然来到了衡山城中，一抬眼，就瞧见了黎渊之前和他提及过的龙虎寺山门。 
　　(本章完)

第697章 苦海大神通，第一缕金性（二合一）
　　第697章 苦海大神通，第一缕金性（二合一） 
　　时值深秋，天气已寒，虽近正午，天气也颇为寒冷。 
　　衡山城却颇为热闹，尤其是靠近龙虎寺山门前，更是人流如织，一眼望去，黑压压全都是人。 
　　远远地，可以看到四根如玉巨柱拔地而起，托着一方巨大牌楼。 
　　“这地方连入道的都没几个……” 
　　人群中，灵枢童子收敛气机，生怕一个不甚踩死一堆。 
　　他乃赤眸星猿出身，生来入道，又得道君点化，何曾见过如此孱弱的‘人’。 
　　“这貌似是要招收弟子？” 
　　灵枢童子也不忙进山，饶有兴致的打量着四周人群，目之所及，都是提刀挎剑的江湖人士。 
　　“咦？居然有两个三境修士……撑着‘隔气伞’，这是外来修士？” 
　　灵枢童子的神识何等庞大，虽不经意，却也察觉到了隐匿于人群之中的异类，心中顿时一喜。 
　　有乐子看了？ 
　　心中起念，他气机更为内敛。 
　　…… 
　　如玉巨柱下，鱼玄风抱臂而立，如今他已是龙虎寺外门长老，负责此次招收门人弟子。 
　　宽大道袍的鱼玄机缓步走来，她如今已是龙虎寺真传弟子。 
　　“可有什么好苗子？” 
　　鱼玄机询问弟弟。 
　　“如今山门年年开，哪有那般多的好苗子？” 
　　鱼玄风瞥了自家姐姐一眼。 
　　“那怎么方云秀也来了？” 
　　鱼玄机余光扫过不远处，那里，立着一个身着黄衣的女子，她腰悬长剑，也在观看入门仪式。 
　　龙行烈入道功成后，她已然是如今龙虎寺第一真传。 
　　“何止是方云秀？说不得过一会儿师叔祖他们都要来……” 
　　鱼玄风传音提醒自家只知道闭关的姐姐： 
　　“黎家那两个小辈，今日要正式入门。” 
　　“小翊和小瑜？” 
　　鱼玄机有些惊讶：“他们打小就在门内，怎么还要入门？” 
　　“……效仿他们三叔呗。” 
　　鱼玄风说着，心有所感，就见围拢的人群让开一条道，一对兄妹并肩而行，低声交谈着什么。 
　　那兄妹俩一袭道袍，少年扛着一口长柄重锤，少女则腰间挂着一把玉质降魔杵。 
　　两人不紧不慢，等多数弟子都一一入门后，方才走向山门。 
　　“黎翊，黎瑜！” 
　　“龙虎寺道子，黎渊的侄女侄子！” 
　　“黎渊？！” 
　　见得两人走出，围观的人群顿时骚动起来，各种议论声登时大作。 
　　哪怕过了五六年，可当年天生异象的那一幕，衡山城的百姓们可没忘记，黎渊的名声远比他在时都要大的多。 
　　“黎渊……” 
　　人群中，两口大黑伞靠在一起，伞下，一对男女对视一眼。 
　　“消息会不会有误？我实在难以相信，这等闭塞之地，居然有人能够拜入传说中的维天道宗……” 
　　说话的，是个面容消瘦的青年，他名‘洪久’，积年的探幽者，得知此间有生命星辰现世，与道侣一同来探。 
　　“应当不假！” 
　　那女子容姿秀丽，低声回答： 
　　“这可是一颗生命星辰啊，消息传出去好几年了，五大洞天硬是没有一个人来探寻，想必此地必然是有人拜入维天道宗。” 
　　“不可思议……” 
　　洪九声音低沉：“可这是八方庙啊，放弃也未免太可惜了。” 
　　“八方庙不是你我可以觊觎的。” 
　　女子比他冷静的多：“来到此间的修士不止你我，且静观其变吧。” 
　　“昂~” 
　　两人交谈之间，突听得一声龙吟，循声望去，只见龙虎寺山门所在，狂风骤起，雾气如云海。 
　　其中似有苍龙隐现，发出响彻城郭的龙吟之声。 
　　“这就是此间宗门测天赋的手段吗？” 
　　两人都有些惊讶，这手段起码也得是神宫境修士留下的，而这闭塞的天地里，居然有人能修成三境？ 
　　“这……” 
　　两人对视一眼，突听得又一声‘虎啸’炸响，狂风之中，一头猛虎腾空，吹灭云海，旋即消失无踪。 
　　“那两个小家伙居然是三阶的禀赋？” 
　　那女子有些惊讶。 
　　正自思量时，突然听得一声霹雳雷鸣，抬眼望去，只见极远处狂风呼啸，乌云密集，一道人影跨步而来。 
　　“出头鸟来了！” 
　　一眼认出这是‘呼风唤雨术’的洪九两人心下微动。 
　　“轰！” 
　　几乎是雷鸣传荡而来的瞬间，龙虎群山一道人影腾空而起，他的身后神光交织，一轮轮红日腾空而起。 
　　“神宫境？！” 
　　远处传来一声惊咦，旋即乌云消散，那人影消失无踪。 
　　‘废物！’ 
　　洪九心中暗骂，但换做他，多半也会掉头就走。 
　　命只有一条，除非在斗战殿堂之中，绝大多数的修士都不愿意和不知根底的同阶修士交锋。 
　　能在这种闭塞天地中修成三境的，绝不可能是泛泛之辈。 
　　“呼~” 
　　两尊三境的修士的气机一闪即灭。 
　　衡山城不少百姓甚至都没有察觉到变化，只有不少听到雷声出来收衣服的百姓暗骂一声。 
　　“继续！” 
　　山门前，鱼玄风敬畏的看了一眼后山，旋即高声大喝。 
　　他这一下运足了内气，一声大吼，压下了山门前的惊呼沸腾。 
　　“小翊，小瑜，跟我回山！” 
　　鱼玄机反应极快，与方云秀一同护住两小只，身形一闪，已回了山门。 
　　“来，让我家这小子也试试！” 
　　这时，洪钟也似的声音响起。 
　　一条体型魁梧近丈的巨汉跨步走出人群，将怀里约莫七八岁的小家伙推向山门处。 
　　“八万里，你来凑什么热闹！” 
　　瞧见大汉，鱼玄风瞪了他一眼：“去年才测了，你怎么又来？” 
　　“老子为他买了一葫芦百形丹！” 
　　八万里回瞪回去：“不说龙虎齐鸣，来哪怕一个也成啊！” 
　　八万里？！ 
　　人群之中，洪九等人心中一震，下意识看去，见是这么一条虬髯巨汉，又觉估摸是巧合。 
　　“就你也配叫八万里？” 
　　洪九心下冷哂，眼见人群散去，也不准备逗留。 
　　就在此时，龙虎山中狂风骤起，一道道人影犹如虹光般划破天穹，就要遁入衡山城中。 
　　“这又是谁？” 
　　洪九两人悄然后退到阴影之中。 
　　“天蛇子，你敢！” 
　　龙虎寺中，怒吼响彻，旋即一道真气所化的大手印横跨长天，只听得‘轰隆’一声，那几道人影已被拍在了地上。 
　　土石飞溅，烟尘滚滚。 
　　“呼！” 
　　几乎是同时，一道道人影自山中而来，落在那废墟之外，正是龙夕象、龙应禅等人。 
　　“为什么？” 
　　庞文龙缓步走来，烟尘散去，其中是脸色惨白的天蛇子，以及面容愁苦的黄龙子、赤练、龟老仙。 
　　“为什么？” 
　　天蛇子踉跄一下没能站起身，索性就瘫坐在地，冷笑道：“不过是为了谋求一条活路罢了！” 
　　“黎渊才离去不过七年时间，你就这般着急？” 
　　龙应禅捏着长眉，闻言不由得一叹：“凭你一人，又拿什么祭祀那外域毒龙神？” 
　　“是方才那域外修士吧？” 
　　庞文龙神色冷淡：“他都不曾引走老夫，你居然就敢动手，也是勇气可嘉。” 
　　“为什么要引你走？” 
　　突然，有声音飘忽而来，一面色冷硬的中年修士缓步走出阴影，打眼一扫：“洪九，林秋，你们还不出来？” 
　　“韩隐林！” 
　　“这条疯狗！” 
　　阴影中，洪九等人心中暗骂，却也不得不走出来。 
　　“嗯？” 
　　眼见又有三人走出，庞文龙神色如常，龙应禅等人神色却不由得微变，这三人，赫然也是铸就神宫之辈！ 
　　“韩某并无敌意，只想与阁下好生聊一下，奈何你对我等敌意太深，抬手就打，不得已出此下策。” 
　　冷硬中年叹了口气。 
　　“韩隐林，你想做什么？” 
　　洪久冷眼扫了他一眼，旋即向着庞文龙一拱手： 
　　“诸位勿扰，我等与此人并无交情，此来也绝无意与诸位为敌！” 
　　庞文龙神色不变：“你想和老夫谈什么？” 
　　“八方庙！” 
　　韩隐林没有任何隐瞒：“韩某听闻，贵宗有一枚令牌，持之可以进入八方庙，此来，只想借此令牌一用。” 
　　“嗯？” 
　　洪九等人神色微动，不由得看向了庞文龙。 
　　“你拿什么换？” 
　　庞文龙微微挑眉。 
　　“遁虚符！” 
　　韩隐林看了一眼脸色难看的天蛇子一眼：“这位道友之所以愿意配合韩某，正是因为遁虚符！” 
　　微微一顿，见庞文龙等人神色变化，他继续道： 
　　“诸位受八方庙气机侵染，等闲手段根本离不开此间，但韩某这遁虚符乃是自一处五境诡地所得，诸位持之，于天地大变那一刹催动，必然可以遁离此间。” 
　　“天地大变？” 
　　庞文龙似乎有所意动。 
　　“八方庙真正大开之时，此间大日必爆，届时诸位催动遁虚符，即可脱离此地。” 
　　韩隐林挤出一个僵硬的微笑。 
　　“若无用呢？” 
　　闻言，庞文龙还未开口，聂仙山却忍不住冷笑一声。 
　　韩隐林却只是看着庞文龙，对于这位能在如此闭塞之地修成神宫，且炼就法力之人，他颇为忌惮： 
　　“阁下以为呢？” 
　　“若不换呢？” 
　　庞文龙看向洪久等人，韩隐林神色不变，其余几人似在犹豫。 
　　“事关维天道宗，在下可不敢奉陪……” 
　　名为林秋的修士叹了口气，转身离开。 
　　“韩隐林，都说你是条疯狗，原本我还不信，如今看来，你的确是条疯狗！” 
　　洪久脸色阴晴不定： 
　　“你就不怕维天道宗吗？” 
　　“维天道宗，真是好大的名头，但姑且不说那黎渊是否拜入维天道宗，即便拜入，区区一个弟子，就能代表维天道宗吗？” 
　　韩隐林长出一口气： 
　　“韩某何惧？” 
　　“疯子……” 
　　洪久正欲转身离去，突觉得身体一僵，他的瞳孔骤然收缩，发现自家道侣、转身欲走的林秋，全都僵在原地。 
　　韩隐秋悚然一惊，回首望去。 
　　却见四根玉柱支撑的龙虎牌楼上，一身着道袍，作童子打扮的少年道人正斜靠在牌楼上，似笑非笑： 
　　“真不怕吗？” 
　　“你？！” 
　　韩隐林心头一颤：“前，前辈，我……” 
　　“咔嚓~” 
　　在庞文龙等人的注视下，韩隐秋连求饶的话都来不及吐出，就连同所处的那片空间一同消失。 
　　好似被一只潜藏于虚空中的凶兽，一口吞下！ 
　　“这……” 
　　见得这一幕，洪久等人无不骇然。 
　　“法界？！” 
　　废墟中，龟老仙发出尖锐爆鸣，下意识就想遁入虚空，却只觉四周光影变幻，一刹间，再抬头，就看到一张‘巨脸’。 
　　“负碑灵龟，可惜只有二境。” 
　　把玩着掌中的小灵龟，灵枢童子站起身来，于牌楼上居高临下： 
　　“吾乃洞玄山，天宇道君门下童子，乃奉道君之命，为挪移宗门真传黎渊之母星而来！” 
　　道君童子！ 
　　维天道宗真传？！ 
　　龙虎寺山门之前，众人只觉那仙童气机如渊如海，而远远等候，知晓洞玄真传份量的武仙门人却无不倒吸一口凉气。 
　　‘这仙童果然是来自于维天道宗……那黎渊就是于此地引出接引神光之人？’ 
　　‘入门即真传？！’ 
　　钟长老等人只觉头皮发麻。 
　　而一旁掌管星谱的黄应却是冷汗直流，他方才就急的好似热过上的蚂蚁，无他，他之前也遣了人来此寻星。 
　　“洞玄山真传？” 
　　“道君童子？” 
　　“仙童，你是为了挪移星辰？星辰，是指我等脚下的大地吗？” 
　　龙虎山门前，庞文龙等人不知其份量，但却听到了挪移星辰。 
　　一时间，只觉心中大石落地，忍不住大笑出声。 
　　“维天道宗的真传……” 
　　废墟中，天蛇子愣在原地，而黄龙子与赤练对视一眼，皆是震惊骇然。 
　　…… 
　　八方庙洞天。 
　　被东二十三提前肃清的八方山下，苦海大汉负手而立，缓步登山，某一刹，他微微止步，目光落在一块石碑上： 
　　“黎渊之碑？” 
　　刻意引他来此的东二十三见到此幕，心中微缓，却又不由得心惊。 
　　维天道宗固然是超然于世的圣地，可能够指派眼前这尊大汉者，只怕也不多见。 
　　那小子居然有如此大的面子？ 
　　这才几年…… 
　　这块石碑，是黎渊第一次来到八方庙不足一月时所留，其当时仅有换血大成的境界，苦海大汉对此不以为意。 
　　可扫过其下那条时，眼神却不由得一凝。 
　　【骨龄二十六，修行岁月十年，初时根骨中下，入庙禀赋，盖世（上），入庙二十七天，登阶八十九，天赋蜕变至‘天星级’……】 
　　“初时，根骨中下？” 
　　苦海大汉都懵了一下，才想起这是个什么：“一阶不到的禀赋，十年五阶，不对，十年六阶？！” 
　　东二十三正在思量什么，突听‘唰’的一声，那大汉抬手一抓，自虚空中生生扯出一口镜子来。 
　　正是万源照神镜。 
　　“你……” 
　　东二十三根本来不及阻拦。 
　　而那镜子被他抓的‘咔咔’直响，好一会儿，苦海大汉惊疑不定的松开手： 
　　“这也没坏啊……” 
　　“不行，我得看清楚！” 
　　苦海大汉猛一跺脚。 
　　“轰！” 
　　八方洞天剧烈一颤，好似要整个翻转过来。 
　　东二十三不及动作，就被定在一旁，只见极其繁复的神禁由那大汉身上迸射而出，覆盖了整座八方洞天。 
　　“哗啦啦~” 
　　虚空犹如被烧沸的开水剧烈翻滚，其中万般光影交织闪烁。 
　　下一刹，在东二十三的注视下，整个八方庙洞天内的时间，以超乎想象的速度逆流而回，数不清的光影在眼前交织。 
　　“呼！” 
　　几个刹那后，虚空不在颤动，诸般光影如幕布般徐徐展开。 
　　光幕中，景象万千。 
　　东二十三凝神看去，只见那苦海大汉出现在光影之中，而那光影映现的，正是黎渊初次进入八方庙。 
　　那大汉犹如幽灵一般，绕着那时的黎渊打转，时而皱眉，时而挠头。 
　　而同样的一幕，出现在所有光影之中，那大汉好似跨入了不同的时间维度，同时观察着各个时期的黎渊。 
　　“这……” 
　　东二十三眼皮狂跳。 
　　他生前也是七境的修士，对于眼前这一幕也不是没有半点认知，这大汉远比他想象的都要恐怖。 
　　他无法想象这是何等神通…… 
　　“噗！” 
　　几个呼吸间，光影破灭。 
　　“这小子难道还身兼悟道体？” 
　　苦海大汉将那团光影抓在手里，嘀咕了几声，突然一抬头，将那光影吞下：“这可不能让其他人看到……” 
　　东二十三听到了这句话，旋即就觉眼前一黑，再睁开眼时，发现那大汉早已消失不见。 
　　“他抹去了我的一段记忆……” 
　　东二十三眉头紧锁，却又并未觉得自己失去什么，直到人头怪鸟发出一声惊呼： 
　　“古爷！！” 
　　人头怪鸟的声音尖锐无比，好似受到了巨大的惊吓。 
　　东二十三循声望去，只见万源照神镜陡现于空，映彻出外界光影，那昂藏大汉跨步行于幽境之中，一条条锁链被他抓在手中。 
　　一座古庙在他身后，被千百条锁链拖拽着前行。 
　　“轰隆隆！” 
　　巨大的轰鸣声在幽境中回荡，也在现世回荡。 
　　龙虎山上，庞文龙等人抬头望天，只见九重罡风天上烈焰翻涌，天幕赤红一片，难以形容的恐怖气机弥漫了天地。 
　　旋即，在大运星，无数人震惊骇然的目光之中。 
　　那高悬于天空之中的三轮大日，就好似被一股无形之力牵引着，以看似缓慢，实则极快的速度，拖向星海深处！ 
　　“苦差事啊！” 
　　所有人都骇然失声，只有灵枢童子哀叹一声，轻轻跺脚。 
　　“嗡~” 
　　只见得神光迸射，灵枢童子身躯以极度膨胀起来，眨眼间，他的头颅已然探入了九重罡风天上，好似要至极抵星海。 
　　“这仙童……” 
　　可怖的气劲弥漫八方，撕裂了云海，一头双眸赤红的巨猿，脚踩大地群山，头顶罡风星海。 
　　定住了因三轮大日消失，所引起了诸般潮汐、星辰震荡。 
　　…… 
　　归墟十六重。 
　　幽暗深邃的黑暗之中，十八尊大金刚跨步而行，肩扛着太黄八宝辇，停在一处玄奇诡秘之地。 
　　只见七色玄光如万道星河交织于此，无穷异象于其中时现时灭，似有万千神人于其中演练神通大道。 
　　偶有一缕气机外泄，也能映现出万千奇景。 
　　“咦？” 
　　八宝辇中，宝相庄严的玄元菩萨似有所感，他掀开车帘，只见那七色玄光缭绕之间，隐有一缕缕剑光时起时灭。 
　　“这是，天宇道君的炼魔剑？” 
　　玄元菩萨下意识掐指，旋即五指被无形之力震开，指尖金血滴落，竟无法逆流而回。 
　　“菩萨？” 
　　车辇外，十八位大金刚都有些心惊胆战。 
　　“走。” 
　　玄元菩萨深深看了一眼后，放下车帘。 
　　下一刹，十八个大和尚甩动三十六条长腿，‘呼’的一声就消失在这片虚空黑暗之中，头都没敢回。 
　　…… 
　　…… 
　　“多谢师尊！” 
　　竹楼中，黎渊心绪激荡，忍不住又向着清幽竹林一拜。 
　　好一会，他方才平复心绪，却也觉得不适合行功炼法，转而取出弟子令，去藏经阁内兑换了一本‘烛龙真形图’。 
　　“玄玄两仪道中的真形图，听书皓首的意思，等闲入室弟子都兑换不得？” 
　　收起弟子令，黎渊吞服灵丹一枚，阖眸入定。 
　　“嗡~” 
　　心海之中，光影交织。 
　　不多时，黎渊感应到了那副真形图。 
　　其中幽沉翻涌，黑沉沉不见一丝光芒，好似万物归墟诸灵不存，某一刹，其中大亮，不见丝毫黑暗。 
　　昼夜轮转，如此繁复。 
　　也不知过了多久，黎渊方才在一次次的昼夜转换中，窥见了一尊似人似龙又似蛇，好似兼具诸形的恐怖身影。 
　　“呼~” 
　　片刻后，黎渊睁开眼，灵香已然燃尽。 
　　“这烛龙真形图，比之其他真形图还要复杂许多，不愧是师尊推荐的真形图，的确玄妙非常。” 
　　“烛龙，兼具阴阳之变。” 
　　一次观想无功，黎渊也不在意，他之前观想玄黄麒麟真形图，也耗费了多次才成功。 
　　事实上，真形图参悟本就极难，三五十年参悟不得一门中品真形图的修士，也大有人在。 
　　“也不知情况如何？” 
　　黎渊取出通识球，灵枢童子还未回信，他想询问，又怕惊扰了对方。 
　　“还是心境不够沉稳。” 
　　心下摇了摇头，黎渊点燃灵香，继续观想烛龙真形图，同时分化心念，进入泥丸神境之中。 
　　他站在云头，俯瞰着整座神境。 
　　悟道茶有滋养神魂之能，此刻神境仍在徐徐扩张，只是幅度已然不大，而相比于神境，收受益最大的，是他所修炼的诸般法术。 
　　悟道茶最大的功用，还是炼法。 
　　此刻，在黎渊的感应下，五极庙中流转的法术神禁都有极大的提升，且仍在缓慢提升着。 
　　“青帝衍进境最大，已有六十一重法禁，次之则是木行遁法……水法次之，火法再次之……” 
　　黎渊颇为咋舌。 
　　这杯悟道茶的功效比那悟法茶大了不知多少，此刻，哪怕是他五行遁法、五行定身术都已然高达四十重法禁！ 
　　“这才一杯茶，要是三十杯喝完，怕不是法禁要修满了？” 
　　黎渊心中振奋，但也只是想想。 
　　他这点底蕴修持，可远不足以把悟道茶当水喝，他估算，起码十年才能喝上一杯。 
　　“十年一杯，也够了！” 
　　黎渊已然很满足了。 
　　他落于玄藤岛上，诸真形或舒展羽翼，或轻声啼鸣，迎接他的到来。 
　　悟道茶对于真形壮大也有不小的好处，因茶属木，其中得到好处最大的，是盘绕在玄藤树上的青龙真形。 
　　其爪牙皆生，鳞甲已全，随其念动，已纵空而起，操持万千雷霆而动，再一念动，又化为微尘消失无踪。 
　　“已不逊色于刚来洞玄山时的鲲鹏真形了！” 
　　黎渊心中满意。 
　　其他真形所获好处就远不能和青龙相比，却也都壮大了不少，火凰、玄黄麒麟也都可堪一用。 
　　此外…… 
　　“唳~” 
　　金翅鹏鸟纵空而鸣，它俯冲而下，一张口，黑帝庙中就有一道道流光没入其体内，正是诸般水行法术。 
　　算上水行遁法、水行定身术、寒阴水剑、滴水剑、冰魄神光，赫然已足九道。 
　　这是一尊灵相的上限！ 
　　“唳~” 
　　九道法术没入体内，金翅大鹏鸟再度舒展羽翼，一跃纵至神境最高处，绽放出耀目神光，好似一轮金色的大日！ 
　　(本章完)

第698章 五极神光，牧民、司民（二合一）
　　第698章 五极神光，牧民、司民（二合一） 
　　嗡~ 
　　如日中天，金光灿灿。 
　　鹏鸟振翅于空，烛照天地，隐隐间，可以看到一缕微弱，却好似不磨不灭的金光于其中缓缓浮现。 
　　“金性！” 
　　黎渊只一抬手，那一缕金光已然自空而落，好似一轮袖珍太阳，被他托在掌心，一股温温热热之感流入他的心头。 
　　金性，诞生于修士于天地之交汇。 
　　修持三元合一，承载神境，修诸般法术的过程中，也在点点滴滴的汲取着神纹之妙，累积到圆满时，就有一缕金性诞生。 
　　金性诞生后，神境并未再度蜕变，但在黎渊的感应之中，却多出一抹难以言说的灵动感。 
　　好似画龙点睛，神境变得鲜活，隐隐间，多出一分现世的味道。 
　　“金性成，即可求金丹。” 
　　黎渊心中浮现出诸般经义。 
　　这是金性的种种特性，以及用处，多半是他自藏经阁里搜集来的，小半则是所修的大经中附带的。 
　　金性，天人之交。 
　　是铸就金丹之必备条件，而这一缕金性的用处也极大。 
　　用之于灵相，则灵相脱胎换骨，可以脱离修士的神境，化为本命灵兽般的存在。 
　　用之于法术，法术会蜕变，永存于修士体内，无须主动催动，也不额外消耗法力，灵动非常。 
　　依着黎渊的理解，就是化主动法术，为被动法术。 
　　由金性点化的法术，会全天无死角的运行、壮大，无论修士处于何等状态，都会自发护体。 
　　“多数修士，至少会以金性点化一门护体法术，如此，哪怕遇到道行更高的修士暗中突袭，也能自然抵挡。” 
　　对此，黎渊很有体会。 
　　在斗战台中的七千战，他没少碰到孕育出金性的修士，于这等已然有资格铸就金丹的修士而言，偷袭颇为困难。 
　　“理论上，神宫九重天可以孕育九缕金形，若是全部用来点化护体法术，除非一瞬间突破九重护身屏障，否则根本无从偷袭。” 
　　黎渊把玩着掌中金性，思忖着用处。 
　　斗战这么些年里，他遇到的最强对手仍是黄猿，其人的金性全部用来点化护体法术，可谓难缠至极。 
　　要知道，护体法术破即可生，若是三两门，还能抓住毫厘间隙，九门护体法术流转交织，简直像是不败金身！ 
　　“大多数修士选的是护体法术，次之，则是遁法，多门遁法加身，挪移纵横宛如本能……” 
　　黎渊心中思量着。 
　　这也是斗战台的好处之一，经历的斗战次数多了，见识自然广博的多，对于各种法术抉择、优劣，也有更深的见解。 
　　“杀伐类法术，只有剑修会选。” 
　　黎渊几乎没见过哪个修士，会将金性全部用来点化杀伐法术的。 
　　无他，对于修士而言，安全是第一位的，均衡是起码的，全点防御的比比皆是。 
　　对此，黎道爷也深以为然。 
　　“朝玄龙应该只有一缕金性，且点了龙岳剑，杀伐凌厉，宛如多了一尊剑修辅助战斗……” 
　　黎渊回想着斗战的诸般对手，再梳理自己所学的诸般法术，衡量取舍。 
　　“金性用处太广泛了，灵相、法术、本命灵植、本命灵宝，甚至于神炉，都可以点化……” 
　　黎渊一时间也很难取舍，因为他身上的好东西实在是太多了。 
　　哪怕倾向于护体法术，但大罗幡也有护体之能，且潜力远比法术来的大，炼魔绝仙剑同样潜力巨大。 
　　犹豫再三，他还是觉得找人问问比较靠谱。 
　　这也是圣地弟子的优势，有经历过此类抉择的师长可以询问。 
　　“呼~” 
　　将那一缕金性放归鲲鹏灵相，黎渊退出了神境，取出通识球，发现灵枢童子还未回话。 
　　“祁师兄，师弟炼出一缕金性，对于如何抉择有些犹豫不决……” 
　　黎渊先问祁运。 
　　不多时，祁运回答：“自然首选玄藤树，以金性点化玄藤树，其兼具护体防身定神之能！” 
　　“多谢师兄指点。” 
　　黎渊记下他的话，又询问玉还真。 
　　“师弟已炼出一缕金性？不愧是混沌圣体，修行进境之迅猛，羡煞师姐。” 
　　玉还真的回应更快： 
　　“师弟可得传了炼魔绝仙剑？若是得了，那这口剑当为必选！九缕金性点化，此剑无物不破，杀伐酷烈，任由你万般法术，一剑可破之！” 
　　“对了，师弟别忘了赴宴！” 
　　“……多谢师姐。” 
　　黎渊将之记下，之后，又询问了元邯、古玄升、方九安、通黑虎、卫玄应等等相交不错的师兄们。 
　　甚至，他还询问了黄猿。 
　　一干师兄们的回答则各不相同，元邯九缕金性皆点于‘乾金剑气’，古玄升点于本命灵植，方九安全点了自己组合的护体法术，通黑虎则是炼体法术。 
　　卫玄应点的是那口本命剑匣，以剑匣可养万剑，万剑皆受加持。 
　　黄猿点的也是护体法术。 
　　“都很有道理……” 
　　黎渊将一众师兄的回答尽数记在心中，犹豫了片刻，斟酌语句，询问浮法道人。 
　　后者似处于一处隐秘之地，许久之后才回答： 
　　“五帝庙！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊虚心请教。 
　　“金性，至多九缕，任是什么神体圣体，先天道体，金性只有九缕，其用处必要慎之又慎。” 
　　“金性之用处，干系到铸就一品大丹后的本命神通。” 
　　过了一会，浮法道人方才回答： 
　　“本命法宝、本命灵植、本命灵兽、法术更有优劣，也都会影响到本命神通的孕育……” 
　　“金性用于五帝庙，可滋养壮大你所学的诸般法术，此为一，增幅你炼就五帝法力的速度，此为二…… 
　　五帝庙虽有五座，实则只有一座，金性可连点九次，修行速度倍增不止，此为三……” 
　　浮法道人的回答十分之详尽，并罗列了点化五帝庙的诸般好处，而最后那一点，让黎渊怦然心动： 
　　“浮龙师兄，昔年修混元五极道，他与你颇有些类似，而他的金性用于五帝庙，其于铸就金丹后，孕育了一门旷世神通！” 
　　“浮龙师兄，非我等当代弟子，而是一万一千多年前的浮字辈大师兄！” 
　　“他那门神通，名唤‘五极神光’！” 
　　哪怕是隔着通识球的光幕，黎渊都能感觉到浮法道人的神念波动，显然对于这门神通有着极其深刻的印象： 
　　“五行者，金木水火土，五极者，东南西北中……” 
　　“五极神光一起，凡属五行之列，身在五极之中者，无论修士、无论法宝、无论法术、无论神通， 
　　可尽破、尽灭、尽刷之！” 
　　就选这个！ 
　　听到此处，黎渊只觉心神摇曳，瞬间就将其他选择全部排除了。 
　　“多谢师兄！” 
　　黎渊恭敬感谢。 
　　“五极神光孕育不易，其中困难重重……嗯，等我杀了这头‘百臂人魔’再聊……” 
　　浮法道人甩来一副留影。 
　　只见其中魔雾翻涌，一头生有百臂的凶戾魔头扬天怒吼着。 
　　“师兄您忙！” 
　　黎渊没想到他居然在激战中还能抽空回答自己，当即结束对话，不敢再打扰了。 
　　“五极神光！” 
　　黎渊心下已经有了决定，当即阖眸入定，准备去点化五帝庙时，心中突然萌生念头： 
　　“要不要问问师尊？” 
　　顺杆爬技能点满的黎道爷，入室之时自然没忘了添加自家师尊好友。 
　　“嗡~” 
　　他心中起念时，突然觉得念头中自家师尊模糊的身影变得清晰，旋即，声音自念头中传来： 
　　“混沌体。” 
　　“啊？” 
　　黎渊心中一惊，忙不迭的起身行礼： 
　　“弟子拜见师尊……您说，混沌体？” 
　　“浮龙是五极神体，虽得造化机缘，但也需九缕金性点化，方可运转五行，拿捏五极，混沌体可承万法……” 
　　似是知晓黎渊的心思，天宇道君的声音再度响起： 
　　“凑足五行五极，铸大丹时，必可拿捏五极，凝练五极神光，就不必浪费金性了。” 
　　“啊？” 
　　混沌体还有这等好处？ 
　　黎渊震惊不已，忙不迭的行礼，谢师尊指点。 
　　“混沌体若能承九缕金性，再得造化机缘，则有一线逆转后天，铸就‘先天混沌道体’的机会。” 
　　话到此处，天宇道君微微一顿： 
　　“浮法所说大致不差，即便是混沌体，也只得九缕金性，但混沌体需金性之气机，却不需要金性本身……” 
　　“点化混沌体后，只需燃烧足够的法力，可将金性重新取回，届时，你若无把握孕育五极神光，再点五帝庙不迟！” 
　　“若有信心，那九缕金性，可点炼魔剑，也可点大罗幡……” 
　　还能这么干？ 
　　竹楼中，黎渊瞠目结舌，旋即反应过来，恭送师尊离去。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，他只觉心海翻涌，一道经文自虚空中而来，完整的呈现在他的面前。 
　　正是金性点化混沌体，以及燃烧法力，再取回金性的法门。 
　　“多谢师尊赐法！” 
　　黎渊心情亢奋，再拜再谢，旋即开始参悟这篇经文。 
　　经文并无玄虚，甚至可以说得上浅显易懂，只需按部就班，就可以点化混沌体，并取回金性。 
　　只需要…… 
　　“八十一道上品法力？” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　取回金性需要燃烧法力，而燃烧后，八十一道法力会完全消失，而这，只能取回一缕金性。 
　　也就是说…… 
　　“九缕金性，需要七百二十九道上品法力！” 
　　黎渊稍一起念，这么多法力，换一线逆转先天混沌道体的机会，值得吗？ 
　　“太值了！” 
　　吃足了禀赋好处的黎渊压根就没有半点犹豫。 
　　五极庙修成，加之混沌体的增幅，如今他一日半即可炼就一道鲲鹏法力，青帝法力也只需半个月就能炼就一道。 
　　加之混沌体可承诸法，诸如火凰法力、白虎法力、玄黄麒麟法力，以及他初成的赤帝法力、黑帝法力也可缓缓增长。 
　　七百二十九道上品法力对于此时的他来说，也算不得什么大代价。 
　　“只要灵丹充足，问题不大。” 
　　黎渊心念一转，就开始继续参悟经文，为点化混沌体做准备。 
　　…… 
　　接下来几天，黎渊在等待灵枢童子回信的同时，也没耽搁日常修行。 
　　混沌体对于修行的增幅委实惊人。 
　　黎渊原本的修炼速度，已然仅次于先天道体的于望仙，有了混沌体的加持后，他估摸已然和后者相差无几了。 
　　得了道君传法的第二天，蜃婴儿已被他遣去天市垣采买各种神纹，并大手一挥，划给她五千小功！ 
　　带着这么大一笔钱，小母龙整个人都是抖的，一路小心又小心，前后不过大半天就回返了。 
　　之后，黎渊开始大规模炼法！ 
　　除却三门上品法力之外，他将青龙、九婴、焚心猿等中品法力，也齐齐炼了出来。 
　　哪怕还未参悟出来的烛龙真形图炼就法力所需的神纹，他也准备好了。 
　　算上还未练就的白帝、黄帝法力，他的规划中，是要同时兼修五大上品法力，以及九门中品法力！ 
　　如此，才算是将混沌体极尽发挥。 
　　当然，如今他还缺了两门上品法力，以及两门中品法力。 
　　之后，黎渊又采买了大量灵丹、灵药，以及各种用于壮大真形的诸行法术，总计四十二门之多！ 
　　这一波，他将自己积攒的善功了个七七八八。 
　　…… 
　　七日后，潜心炼法的黎渊收到了灵枢童子的消息。 
　　“八方庙，已被苦海爷爷推到不知哪处界域了，你那大运星，也已录入了天市垣星谱之中，归属于你的名下！” 
　　光影中，灵枢童子有几分疲倦，他向黎渊叫苦，那三阳蕴道阵被破后的动静太大，哪怕有武仙门之人分担，他也差点受了重伤。 
　　黎渊自然是连连感谢。 
　　“我这就成为大运星之主了？” 
　　结束通话后，黎渊只觉这一切顺利了不可思议。 
　　“师尊的恩情，真是还不完了……” 
　　向着清幽竹林方向躬身一拜，黎渊起身出了门。 
　　知晓大运星的消息后，他推迟了诸多师兄们的邀宴，如今尘埃落定，自然要一一赴宴了。 
　　首先，自然是祁运。 
　　“黎师弟。” 
　　祁运所居的小洞天外，通黑虎等三人好似已等候多时，见他到来，都露出笑容。 
　　自黎渊孕育出混沌体后，他的一举一动就颇受人关注，而他出关首先来赴他们的宴请，显然是因为他们交情最好。 
　　‘祁运师兄是个有运道的……’ 
　　乾王孙心下感叹。 
　　谁能想到，这位最小的入室弟子，非但有真传之资，甚至还孕育出了混沌圣体，隐隐要成为师尊衣钵传承之人？ 
　　“乾师兄、卫师兄、通师兄。” 
　　黎渊一一行礼，与三人一同进入洞天。 
　　祁运法天初辟，除却师尊下山那一刻外，几乎不敢擅离法天，以免被诡地突袭。 
　　“黎师弟！” 
　　参天的神树下，祁运笑着迎接：“混沌圣体啊，真羡煞为兄。” 
　　“师兄法天成就，长生久视，才真羡煞师弟。” 
　　黎渊笑着入座。 
　　灵傀们早已准备了上等灵膳，佳肴，相比于上一次都不差分毫，更添了几壶五境的灵酒。 
　　席间，几人颇多询问，皆是对于混沌圣体的。 
　　几人能够炼就法界，法天，禀赋自然是改易过的，如祁运，凭借玄藤蛇，法界时已然是天星级禀赋。 
　　但即便是他，对于传说中的混沌圣体，也颇为好奇。 
　　黎渊也不隐瞒，说出混沌体的诸般优劣，对于各种增幅一笔带过，详细说着混沌法体晋升神体乃至于圣体的诸般难处。 
　　昔年他来赴宴时，颇为羡慕几位师兄的神通法力，暗忖有朝一日炼就神通法力也要来展示一番。 
　　但道体又不一样，几人皆无道体，他若是极力展示，难免有卖弄之嫌。 
　　可饶是如此，几人也是惊叹不已，只觉黎渊或许不用百年，就有就能破入五境。 
　　四人相熟已久，虽然小聚只几次，但日常也没少通过通识球交谈，自然是宾主尽欢。 
　　灵酒醉人。 
　　酒宴过半时，黎渊已有几分微醺，借着酒意，说起大运星之事。 
　　“这……” 
　　通黑虎三人对视一眼后，看向祁运，后者也有些诧异： 
　　“这倒是巧了……” 
　　“不瞒师弟，为兄炼就法天后，有意在三垣之地开宗立派，选中的就是天市垣！” 
　　祁运没有隐瞒。 
　　他之前不说，是因为黎渊入门不久，还需要潜心修行，而非刻意隐瞒。 
　　“师兄要在天市垣开宗立派？” 
　　黎渊佯作惊讶，毕竟他是从聆音中得来的情报。 
　　“此事，说来还是师尊法旨。” 
　　祁运放下酒杯：“这几年，三位师弟可没少为此奔波，虽还未到开宗立派之时，却也已掌控了一片不算小的星域。” 
　　“要么说咱们有缘呢？” 
　　通黑虎哈哈大笑：“那片星域里，只有三颗生命星辰，还被毒龙学府迁走两颗……总之，师弟放心，你那母星尽可挪移过来！” 
　　“不错！” 
　　乾王孙也十分赞同，卫玄应也是颔首。 
　　“自然可以！” 
　　祁运十分果断，拍桌子应下。 
　　“多谢师兄！” 
　　黎渊起身而拜。 
　　祁运也闪身避过，不受此礼。 
　　“师弟，有一事得说清楚，为兄此次开宗立派干系着一件大事，虽不知具体如何，但只怕日后也是有些麻烦的。” 
　　祁运很坦诚。 
　　他固然想拉着黎渊加入，可后者身份地位已然不同，虽如今还是入室弟子，可在所有洞玄弟子眼中，这已然是真传，且是有望承接师尊衣钵的真传！ 
　　“即便无关母星，师兄若有麻烦，那自然也是黎渊的麻烦！” 
　　黎渊自然知他心思。 
　　事实上，早在几年前自聆音中得知‘大事件’时，他心下就有盘算了。 
　　能被自家师尊认为是大事件的事，他可不认为自己，或是大运星可以躲过去。 
　　若真有什么大事发生，他自然要坚定不移的站在师尊身后的。 
　　“好！” 
　　听得黎渊此言，通黑虎、卫玄应、乾王孙抚掌叫好，齐齐起身，举杯。 
　　“师弟真赤诚之人！” 
　　祁运颇为动容，当即连喝三杯，酒杯拍在桌上： 
　　“能孕育出师弟这等惊世天骄，可见那大运星也是气运所钟之地，我认为，此星可作为我等日后所开之宗门主星！” 
　　“祁运不死，必护此星周全！” 
　　“师兄言重了！” 
　　黎渊心下惭愧，也频频举杯。 
　　一场酒宴，自然是宾主尽欢，临走时，祁运送了一卷晋升六境后，玄藤蛇留下的蛇蜕。 
　　黎渊躬身道谢，并邀请几人下山前，可以去自己洞府小叙。 
　　…… 
　　之后六天，黎渊都在赴宴。 
　　几场大宴后，已与多数师兄们混的脸熟，大大拓展了自己在洞玄山的人脉，同时也知晓了不少秘辛。 
　　六天后，灵枢童子回信，已将大运星挪移到祁运所说的那片星域，并嘱咐他要招收几个牧民者。 
　　“牧民者……” 
　　竹楼中，黎渊收起通识球，心中浮现出有关牧民者的情报。 
　　所谓牧民者，即为他人牧守星球之人。 
　　这是个极其古老的职业，最早可以追溯到起源神朝初立时，为神朝牧守亿万星辰，收割香火。 
　　但不同于大运星那粗暴的收割法，牧民者的手段温和且高明。 
　　首先，是要传下‘采香火法’，此法门槛极低，哪怕再愚钝的人也能掌握，炼成此法之人，可以将自己的信念凝聚为‘元币’！ 
　　而元币可以购买一切，无论是衣食住行，还是功法典籍。 
　　当然，采摘的元币，一半是要归于星辰之主的。 
　　“那段天衣……” 
　　黎渊想起了血凰腹中的胖道士。 
　　那胖道士自称是牧民者，自言祖祖辈辈至今，所牧之民远超万亿，祖宗曾为神朝九卿‘司民’。 
　　“应该还活着吧？” 
　　黎渊心念微动，感知着通幽长廊那头的影魔身。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“呼！” 
　　一道道可怖的飓风于战场上肆虐，时而有雷鸣龙吟，各种法术神通碰撞的光芒此起彼伏。 
　　“轰！” 
　　战场边缘处，一场激烈的厮杀落幕。 
　　一座赤红中夹杂紫电的雷池当空而落，以极其绝然的姿态，撞向一头气血旺盛的赤色暴猿王。 
　　“吼！” 
　　那暴猿拍打胸脯，发出惊天怒吼，它的身躯陡然膨胀，化作万丈大小，不避不闪，一头撞了上去。 
　　“轰！” 
　　惨烈的碰撞掀起漫天灰尘。 
　　阴影之中，黑雾交织，将那雷池、宝猿吞入其中。 
　　(本章完)

第699章 影魔身的巨大收获，剑指第一！（二
　　第699章 影魔身的巨大收获，剑指第一！（二合一） 
　　万千魔影交织，如云如瀑，宛如一方巨茧，将雷火之光裹挟其中。 
　　“真吞下了！” 
　　远处半藏在地下的段天衣只觉心惊胆战。 
　　那可是两座高阶诡地，尤其是那玄阴雷池，哪怕残破也是五境的本质，等闲四境修士都不敢打它的主意。 
　　那大日神猿山虽非五境，却破损不大，也有震杀四境之力。 
　　而那魔修，居然真敢以一吞二！ 
　　“不怕撑死吗？” 
　　段天衣心中腹诽，悄然遁地而行，几个呼吸间，已然遁入了云魔诡地。 
　　相比于两年前，这云魔诡地的变化堪称恐怖。 
　　最初被抓来时，此间诡地只有黑云道兵，以及那万千魔影，而如今，他一眼扫去，就瞧见了包括黑云道兵在内，十三种道兵。 
　　全部都是三境的道兵！ 
　　莫说是他这等神宫五重修士，便是神宫七八重天的修士，若敢突入此间，也必然死无葬身之地。 
　　“这魔修的进境太恐怖了……” 
　　段天衣擦了把冷汗，佯装镇定上了九层霞楼，角落处，王玄道已养好了伤势，但仍不敢乱动。 
　　无他，这九层霞楼汇聚着云魔诡地的精锐，虽只有二十三头道兵，却皆为四境！ 
　　此外，还有一道道似虚似幻，气机与那魔修几乎相同，却更为诡异凶戾的魔影…… 
　　“你？” 
　　瞧见段天衣的瞬间，王玄道已然知晓他的心思，神色不由得一紧，就被前者抓住了肩膀： 
　　“走！” 
　　没有任何犹豫，段天衣陡催遁法，就要趁此机会逃离此间魔窟，却突觉后脑一痛。 
　　“你这蠢猪！” 
　　王玄道忍不住就是一巴掌：“你连‘定虚道兵’都没认出来吗？” 
　　“什么？” 
　　段天衣一惊，旋即只觉遁法无效，反应过来时，身子已僵在了原地。 
　　那二十三头四境道兵齐齐看了过来，漠然无情的眼神让两人汗毛都倒竖起来。 
　　“逃！” 
　　段天衣大吼一声，周身神光迸现，将那王玄道推出了九层霞楼：“走！” 
　　“胖子！” 
　　王玄道一咬牙，法力鼓荡。 
　　他的境界与段天衣仿佛，但却已炼出二缕金性，且全部用于小诸天遁法，脱离那定虚道兵影响范围后，瞬间遁出了诡地。 
　　“轰隆！” 
　　前后几个刹那，远处轰鸣响彻。 
　　万千魔影幻化而成的云潮滚滚而动，拖着那雷火二色的巨茧而后，不多时，已然落在了九层霞楼之上。 
　　“吼！” 
　　巨茧震荡，隐隐可以听到雷鸣、嘶吼。 
　　“越境吞噬的确麻烦。” 
　　一手按着巨茧镇压其中躁动，凭借着影魔身对魔影的完全掌控，黎渊可以清晰感知到其中那两座诡地。 
　　残破的五境诡地，玄阴雷池，以及相对完整的四境诡地，神猿山。 
　　前后耗时近两年，在不知第几次挑动这两方碰撞后，他终于抓住机会，将这两座诡地吞了下去。 
　　“吞不容易，消化也不容易啊。” 
　　黎渊能感觉到，自己用以吞噬这两大诡地的万千魔影在不断的消散。 
　　当然，每一道魔影消散之前，都至少吞了一口下来。 
　　“接下来，就是消耗战了。” 
　　黎渊心无波澜，影魔神功最不怕的就是消耗战。 
　　他这一年多里可不止是在算计那玄阴雷池，也扫荡了大量的二三境诡地，炼出不知多少魔影。 
　　他心念微动，感知起影魔身体内的魔域。 
　　相比于最初炼就时，这魔域扩大了何止十倍，其中魔影交织如云如雾，且至少都是炼就一道影魔法力魔影。 
　　魔雾之下，是一方占地足有数百里之巨的深潭，其中储存着他吞噬万千诡兽的杂质所化之影魔水。 
　　这门影魔身晋升三境后炼就的法术，威能极大，之前他以此水生生浇灭了一方三境诡地，无论诡兽还是诡兵，触及即化，凶残异常。 
　　嗡~ 
　　黎渊盘膝而坐，一手按着巨茧，每有一道魔影被震死，就会立即补充一道。 
　　如此反复，半日光景不到，那四境诡地神猿山已被撕扯下一块，散散碎碎的神纹已勉强组成了一道法术。 
　　“大日神猿变！” 
　　心海之中，神纹交汇，黎渊凝神感知。 
　　这是一门少见的炼体法术，催动时可化为星外异兽‘大日神猿’，可吞吐天地至阳灵气，辅于灵丹，可以壮大体魄。 
　　壮大的幅度，等同于这门法术的法禁高低。 
　　若能炼到一百零八重法禁，修士可平增一头五境大日神猿之力！ 
　　“你诡地之主生前应没有修到满禁，但至少也有八十一重，否则不可能与那玄阴雷池匹敌。” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　炼体法术是最难修持的法术之一，一旦催使，法力消耗极快，等闲三境修士绝对无法长时间保持堪比四境的大日神猿之身。 
　　但他不一样！ 
　　早一年多以前，他这影魔身已然积蓄满了八百一十道影魔法力，品质不下于鲲鹏法力。 
　　又狂吞了一年，虽受限于本体境界，仍是八百一十道法力，但品质却已有六分上品法力的境界。 
　　且他炼就的万千魔影，至少都炼有一两道影魔法力，累积起来，千百倍于本体！ 
　　“吞了这神猿山，我这影魔身就几乎等同于一尊炼体四境的修士了！” 
　　“届时，哪怕玄阴雷池无法炼化，我也有资格进入核心战场了！” 
　　“若那玄阴雷池也能炼化……” 
　　黎渊心绪翻飞，规划着影魔身的道路，同时也在清点自己的收获。 
　　血凰之腹对于影魔身是无上宝地。 
　　一年多，黎渊自身突飞猛进，其速堪比先天道体，但影魔身的收获，还要远大于本体！ 
　　“嗡~” 
　　随黎渊念头一动，影魔身的心海之中陡然大亮，一道道神纹组成的神禁流转交织，如潮如海。 
　　这些神禁，或三五汇聚流转成团，或十一二汇聚如小溪，最为繁复的，甚至有三十六道神禁，流转如大江大河。 
　　前后数年时间，影魔神赫然已凑足了八十一门法术，且法禁最低也有四十重以上！ 
　　这是他从吞噬的诸般诡地中精挑细选出来的，涵盖了攻伐、护身、遁法、定身、定神、变化、炼体。 
　　而那些法禁低，神禁残缺，威能较小的法术，都被他塞进了影魔域中那万千魔影体内，数量比这还多几百上千倍！ 
　　“哪怕没有灵相可用，单独战力来说，影魔身只怕已然超过本体了……” 
　　感受着心海中数量繁多的法术，黎渊客观评价。 
　　近乎千百倍于神宫九重天圆满修士的法力，八十一门法禁很高的法术，加之万千魔影可用。 
　　他只觉自己交手过的对手中，也只有黄猿可堪一战了。 
　　“吞了神猿山，黄猿师兄也不是影魔身的对手！” 
　　黎渊心满意足的睁开眼。 
　　他的收获不止于此，法术之外，这云魔诡地也被他养的不下于等闲四境诡地了。 
　　霞楼之上的四境道兵只是部分，霞楼内，还藏着数十头之多。 
　　“道，道友……” 
　　段天衣早已跌坐在地，他煎熬忐忑了小半天，委实是受不了了。 
　　“何事？” 
　　黎渊瞥他一眼。 
　　王玄道能跑，自然是因为后者的影子里，藏着两头三境的魔影。 
　　“老王逃走了！” 
　　段天衣忍不住提醒。 
　　“然后呢？” 
　　黎渊不以为意。 
　　两年的探索，虽然并未进入核心战场，他也早已通过魔影知晓了战场另一侧藏有不少外界修士。 
　　放这王玄道出去，自然是准备探听一下虚实。 
　　“什么然后？” 
　　段天衣都怔住了，这魔头的态度简直捉摸不透，可越是如此，他就越觉心惊肉跳。 
　　“对了，天市垣中的牧民者多吗？” 
　　黎渊询问。 
　　“什，什么？” 
　　段天衣有些跟不上这魔头的思路，但也不敢不回答：“不，不多吧。” 
　　“这样。” 
　　黎渊也不例外，询问着胖道士有关牧民者的一些情报消息。 
　　牧民者，是一种古老的职业，诸界域圣地宗门多少都有此类修士，但外界反而没有多少。 
　　无他，牧民者，起码得有一颗星球让你牧守。 
　　洞玄山自然有牧民者，但那都是欲走牧民成真传之道的师兄们，黎渊可不觉得自己驱使得动。 
　　‘这魔头莫不是有一颗生命星辰？’ 
　　段天衣一边回答，一边忍不住胡思乱想。 
　　“是个有牧民传承的。” 
　　一番问答后，黎渊已然心中有数。 
　　虽不信其祖宗真是起源神朝九卿，但其作为一个牧民者，应该是够格了。 
　　“道友，你……” 
　　段天衣还是没忍住好奇：“你问牧民者，难道是有一颗生命星辰？” 
　　黎渊没回答他。 
　　“道友，我可以帮你牧民！” 
　　以为他是默认了，段天衣心中一喜，忙道：“您只需给我一颗生命星辰，哪怕只有一百万人，至多百年，我必能养出三百亿来……” 
　　“来了！” 
　　黎渊突然开口。 
　　什么来了？ 
　　段天衣一怔，旋即听得一声熟悉而恐怖的啼鸣声： 
　　“唳！” 
　　血凰啼鸣！ 
　　段天衣心中一颤时，云魔诡地中万千魔影腾空而起，交织如雾，将整座诡地都拖入了阴影之中。 
　　“轰隆！” 
　　下一刹，只听得虚空震荡。 
　　那赤红如血的天幕陡然裂开一个大洞，骇人级数的气浪滚滚而来，直将一座座诡地吹的好似稻草般漫天乱飞。 
　　“那贼鸟又在吞噬诡地！” 
　　段天衣暗骂一声，死死抓住楼船甲板，只觉整座诡地都在剧烈颤动，好似下一刹就要解体一般。 
　　“昂！” 
　　突然，一道龙吟声响起。 
　　黎渊抬眼望去，只见肆虐的狂风之中，一条暗黄色土龙腾空而起，在层层神光的裹挟下，向着那天幕中的大洞飞去。 
　　“有修士要趁机脱困！” 
　　见得这一幕，段天衣都差点忘了恐惧，可旋即，只听‘咔嚓’一声，那土龙连同其腹内的修士已然爆碎在虚空中。 
　　“这是……” 
　　黎渊眸光一凝。 
　　那土龙爆碎的刹那，他看到了虚空中一闪寂灭的神纹痕迹，似乎是一方极隐蔽的‘阵禁’！ 
　　“血凰生前的法术神通？还是有人在其体内布下神禁？” 
　　黎渊心思电转，云魔诡地藏的更深了。 
　　“呼！” 
　　也不知过了多久，肆虐的狂风停歇。 
　　黎渊极目远眺，隐隐间，他又察觉到虚空波动，似有人自虚空中走出，又很快消失的无影无踪。 
　　“嗯？” 
　　虽相隔很远，又只有极短一刹那，黎渊却不会认为自己看错了。 
　　“看来，这是有人刻意布下的阵禁了……” 
　　黎渊心下已是笃定了，只是好奇那布阵之人在图谋什么。 
　　其人能在血凰体内布下如此大阵，显然不是因为血凰本身…… 
　　“行祭？还是……” 
　　黎渊心下提着小心，影魔身此行的巨大收获可还没送回去，可不能有什么闪失。 
　　“且再看看，若有不妥，立马撤走！” 
　　…… 
　　“呜~” 
　　虚空之中神光明灭。 
　　灵寂僧缓行于虚空之中，俯瞰着诸般诡地，不多时，他已穿过了因血凰啼鸣而暂时平静的核心战场。 
　　“目前来说，一切顺利，只缺祭品了……” 
　　某一刹，灵寂僧驻足，他看向不远处血红色的火山群， 
　　那是一片占地不到百里的小型火山群，只是于寻常意义上的火山群不同，这是一片燃烧的火山。 
　　赤红如血的火焰时而晃动，内中似有无尽的神纹流转，隐隐间，可以看到神纹交织的最中心，是一枚赤红大茧。 
　　“不灭神凰啊……” 
　　灵寂僧心中悸动。 
　　太古十凶，皆是孕育出道果的旷古巨妖，每一尊都有不可揣度之威能，哪怕只能窃取一缕，也是难以想象的造化。 
　　可惜…… 
　　压下心中的贪念，灵寂僧掐指一算，不禁皱眉： 
　　“诡兽血肉不如生灵吗？看来，还得让那孽畜吞一批诡地才行，否则之后生灵血肉跟上，又缺了生灭之气……” 
　　心中动念，他的身影如光影破碎。 
　　不多时，血凰再度发出高亢的啼鸣声，赤红天幕开裂，黑洞中气浪滚滚如天河垂流，一座座诡地坠入战场。 
　　“轰！” 
　　凝神注视天幕的黎渊并未察觉到虚空波动，似乎之前所见是他的错觉，伴随着雷鸣似的炸响，一座三境诡地坠落在百里之外。 
　　“以一尊血神为阵，吞万千诡地，这若是祭，也是大祭了，若不是祭祀仪式的话，说明那核心战场中，必然有着超乎想象的东西……” 
　　黎渊看向那核心战场，良久后收回目光，转而扫视向四周的诡地： 
　　“不管是谁的算计，能吞多少算多少。” 
　　“至于那核心战场内的东西……” 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　采气台上，黎渊缓缓收功，诸般法力皆有增长。 
　　“鲲鹏法力兑换黑帝法力，可达三比一，若全部置换掉，约莫够八十一道上品法力了。” 
　　黎渊心下盘算。 
　　混沌体对于行功炼法的加持颇大，短短三个月时间，他已勉强凑足八十一道上品法力了。 
　　当然，这是要一起损耗掉所有的中品法力。 
　　“可以尝试点化混沌体了，至于取回金性，等斗战榜结榜之后吧！” 
　　黎渊的规划很清晰。 
　　入室之后，师尊赐下的诸般造化无不是个中极品，可想要祭炼，耗费也是极大。 
　　混沌体增幅诸般法术，乃至于法力，也不是凭空无损耗，他如今服用灵丹比之之前多出近一倍来。 
　　斗战榜，他是必不能舍弃的。 
　　“嗡~” 
　　黎渊一念起，心海中已有金光如日般缓缓升起，散发着耀目的光芒，好似能烛照魂灵。 
　　“点化，混沌体！” 
　　“轰！” 
　　金色大日坠入心海，刺目的神光直抵修士本源而去。 
　　黎渊高度凝神，隐隐间，好似又看到了那片孕育出混沌体质的黑暗深渊，金性坠于此间，不过一缕金光。 
　　但这一刹，他心中却陡然生出一股难以形容的满足感。 
　　好似缺失了无数年的手脚，又重新长了出来。 
　　“轰！” 
　　下一刹，金光归于沉寂。 
　　“这就成了？” 
　　黎渊凝神感知。 
　　一缕金性坠入本源后，他并未发觉自身有什么变化，他尝试行功炼法，催使法术，只觉提升简直微乎其微。 
　　相比于点化法术、灵宝，这简直是巨亏！ 
　　“这……若不是师尊提点，哪怕我起念点化混沌体，一缕金性投入无功后，只怕也不会投入第二缕了。” 
　　黎渊并不觉得亏，反而觉得庆幸。 
　　这种事，若无人指点，仅凭他自己，怕是压根都想不到。 
　　“无妨，左右不过七百多道上品法力，哪怕只是换一丝逆转先天的机会，也是值得的！” 
　　长出一口气，黎渊取出通识球。 
　　先照例，进入维天演武，寻黄猿印证自己的斗战法。 
　　过去一年多，除却孕育混沌体最关键的几天外，他每每有些进步，都会寻黄猿磨砺斗战法。 
　　但百战百败，甚至都没有过一次平手。 
　　…… 
　　“呼~” 
　　一日后，十九战黄猿的黎渊退出维天演武，饶是以他此时的修持，也颇觉疲惫。 
　　“黄猿师兄的确是个劲敌！” 
　　虽疲惫，黎渊精神却颇为亢奋。 
　　混沌体对于诸法的加持与克制，以及鲲鹏真形的圆满，让他第一次与黄猿有了势均力敌之感。 
　　“十八败一平！” 
　　复盘着方才十九次惨烈搏杀，黎渊真切感知到了混沌体的厉害。 
　　他常用的法术，仍是那几门，后面学的五六十门法术法禁层级远不够参与这等烈度的大战。 
　　但混沌体承载了诸般法术后，对于同类的法术就有极大的克制。 
　　虽远远到不了传说中混沌圣体‘万法不侵’的境界，但黄猿所施展的诸般五行法术威力衰减了一大截。 
　　“五行类法术作用于我身上，相当于凭空少了六七重法禁！” 
　　激战九次，黎渊对于自己如今的战力也已有了清晰的认知，只要那蔺岳没有凝聚九缕金性，他就有战而胜之的机会！ 
　　“稳妥起见，还是备上掌兵箓。” 
　　黎渊吞服灵丹，一边恢复着精神，一边调整着掌驭兵刃。 
　　出于对太虚神镜的忌惮，他所选择的掌驭物，都是如玄藤蛇蜕、青幽小雷龙这等，要么是加功法境界，要么是迭加禀赋的。 
　　此来掌驭效果难以察觉，但对于他的战力同样有不小的增幅，他与黄猿对战时，也是动用了的。 
　　“呼！” 
　　半日后，夜幕降临前，黎渊睁开眼，自觉精气神已恢复到巅峰，方才取出通识球，进入斗战殿堂。 
　　临战之前，他先回复了诸多师兄的消息，旋即发了一条消息给风修齐。 
　　这才点开蔺岳的邀战。 
　　过去一年多里，蔺岳先后邀战了他九次之多。 
　　“应战！” 
　　黎渊一念起，身下星光已将他裹挟而起，没入斗战台。 
　　…… 
　　…… 
　　魔麟城，坐落于天市垣东南，乃五大主城之一。 
　　此城占地极为巨大，不但囊括群山，更涵盖了大片海域，以及其中万千岛屿。 
　　魔麟院，就坐落于海域之中，一座巨大的仙岛之上，其中巨木成林，灵草如荫，各类灵兽于其中嬉戏游玩着。 
　　“呼！” 
　　岛屿临海边，一身着黑袍的青年坐而垂钓。 
　　他的身量很高，足近三丈，体魄匀称而精悍，他身上的黑袍上，绣着一头双眸赤红的麒麟。 
　　“嗡~” 
　　某一刹，通识球颤动，蔺岳随手一点，眼底有光影交织，映出一身着黑色法袍，面色俊美的修士。 
　　“林道子。” 
　　蔺岳拱手行礼。 
　　“斗战榜结榜，也就一二月时间，他若要应战，估摸已然要现身了。” 
　　林洐龙声音低沉。 
　　“还未应战。” 
　　蔺岳看了一眼斗战殿堂，摇摇头：“此獠虽有些手段，但胜过朝玄龙也有几分侥幸，只怕是不敢应战。” 
　　“未必。” 
　　“嗯？” 
　　见林洐龙言之凿凿，蔺岳微微皱眉：“林道子，请恕我直言，纵然那八万里来自外域，您又何必如此在意？” 
　　“不止是外域……” 
　　林洐龙不知用的是什么秘法，声音不是自通识球中传出，而是直接在蔺岳的心头响起： 
　　“此人有极大可能来自于那些道宗……” 
　　“嗯？” 
　　蔺岳神色微变，眼神中已有几分不悦：“那你让我邀战他？” 
　　“正是因此，才让你邀战他。” 
　　林洐龙的声音在他心底响起：“此事，你们院主也是知道的。” 
　　“这……” 
　　蔺岳突然有些后悔答应邀战八万里了。 
　　维天道宗与诸域圣地间的争斗，可不是他能掺和的…… 
　　但此时，他的通识球突然一震，他的脸色也随之变了： 
　　“八万里应战了！” 
　　(本章完)

第700章 玄藤化魔，混沌体妙用（二合一）
　　第700章 玄藤化魔，混沌体妙用（二合一） 
　　风神城。 
　　风神族地，一处小院中，正自行功炼法的风修齐察觉到了通识球的震动，这是他特别设置的提醒。 
　　“道爷上线了！” 
　　风修齐心中一震，竟没敢第一时间拿起通识球。 
　　这两年里，他几乎足不出户，过的极其之煎熬，虽获得了大量的元币，却也遭受了巨大的压力。 
　　身为唯一一个和‘八万里’有着联络之人，不知多少人明里暗里联络他，若非他族兄风无定拜入维天道宗的名头正盛，怕不是都有人找上门来了。 
　　犹豫片刻，他拿起通识球扫了一眼，精神陡然一震： 
　　“道爷要迎战蔺岳？！” 
　　风修齐倒吸一口凉气。 
　　虽同为五大洞天真传，可朝玄龙与蔺岳可不一样，前者只是有望青脉道子，而后者已然是板上钉钉的魔麟院未来道子了！ 
　　那可是真正的神魔级禀赋，孕育出‘九阳神体’，且修了魔麟院九经之首，逆魔大经的惊世天骄。 
　　若非为了求取第九缕金性，怕是早二十年就已是四境中人了。 
　　五十年里，其人星榜第一的位置无人可以撼动！ 
　　“他怕是要败……” 
　　风修齐心中闪过这个念头，却反而松了口气。 
　　他昔年打着‘域外强龙’的名头，只是为了赚一波元币，可不是真想与域外修士勾结。 
　　一年多之前，朝玄龙被击败后的风波委实太大，让他一度连留影都不敢打开。 
　　“前后不过十年修持，纵然是传说中的圣体，甚至先天道体，也不可能击败蔺岳！” 
　　一念至此，风修齐站起身来，果断打开了留影。 
　　“嗡~” 
　　白光交织成影，旋即，就有大量修士涌了进来，人数很快破千，且还在节节攀升，不多时，已然破万。 
　　各种神念留言纷飞涌动，直看的风修齐眼皮狂跳，忙开口道： 
　　“方才，八万里传音，说是蔺岳邀战……” 
　　见留影光幕中一寂，风修齐方才打开了斗战台： 
　　“他应战了！” 
　　…… 
　　几乎是同一时间，有大量的留影主纷纷开启留影，八万里再现，且应战蔺岳的消息以极速扩散到天市垣九十三座仙城之中。 
　　“蔺岳邀战八万里！” 
　　“蔺岳欲斩龙！” 
　　“八万里再现……” 
　　雄踞星榜第一五十年之久，蔺岳的名声之大远非朝玄龙可比，消息一经传出，瞬间引发了巨大轰动。 
　　莫说是一直关注此事的凤凰儿等修士，便是五大洞天中的长老们，也都被惊动了，纷纷点开了斗战殿堂。 
　　…… 
　　毒龙学府，刑罚堂，烈风狱。 
　　这是一颗毁于宇宙风暴，行将寂灭的生命星辰，荒凉而破败，没有任何生机，只有暴戾而可怖的狂风肆虐。 
　　此狂风来自星海宇宙，狂暴异常，纵然是三境乃至于四境修士，若无法术护体，都要被吹碎身躯，破灭神境。 
　　因环境极为酷烈，触犯毒龙学府规矩，却又不至于诛杀的修士，就被流放到了此间。 
　　呼呼~ 
　　可怖的飓风似永无停止，在房间外留下一道道深深的痕迹。 
　　房间中，被贬斥于此镇守的朝玄龙神色木然的看向窗外，狂风之外，满目破败，目之所及，除了死气还是死气。 
　　“一百年！” 
　　只是想到自己要在这个鬼地方镇守一百年，朝玄龙就觉心境不稳，再联想到让自己沦落于此的八万里。 
　　以及自己被没收的几十亿元币，他就忍不住闷哼一声，差点走火入魔。 
　　“吼~” 
　　虚空之中，竟真有一头三境魔头杀将出来，被朝玄龙运剑斩杀。 
　　“八万里！” 
　　朝玄龙咬牙切齿，却突然听到通识球一颤。 
　　自他被贬斥于此吼，往日的好友多半已不再联络，一年多，他还是头一次听到通识球的颤鸣。 
　　“应玄龙！” 
　　朝玄龙面无表情点开，旋即，他的神色就变了： 
　　“蔺岳邀战，他居然敢应？！” 
　　朝玄龙一怔，旋即大惊，短短一年多，他居然有把握能胜过蔺岳？！ 
　　是的，看到这条消息的瞬间，朝玄龙就认为蔺岳可能要败。 
　　这当然不是因为他心思阴暗，想要蔺岳也跌下神坛陪自己。 
　　而是因为他被关在此间的一年多里，将八万里所有的情报，乃至于他前后七千次对战，反反复复的看了无数遍！ 
　　被击败的头几个月，他不甘怨恨，认为自己若非求胜心切，必不至于败于那八万里之手。 
　　可在仔细研究了一年后，他得出个结论。 
　　那八万里是个对于自身认知极为清晰之人，他初次百战，再度千战，之后七千战，应战自己。 
　　每一步都是有章程，有规划的。 
　　换而言之，他应战自己之时就有把握胜过自己，同样，他应那蔺岳一战，必然也是有了胜过后者的把握！ 
　　“他难道真是先天道体？” 
　　朝玄龙心神颤动，他哪怕得出这个结论，却仍不敢相信。 
　　那可是蔺岳！ 
　　“我得去看看……” 
　　算了算自己仅存的元币，朝玄龙咬咬牙，还是选择了观战。 
　　蔺岳比他名声大的多，要价也狠的多…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　眼前星光交织如幕，伴随着一声声钟声回荡，其中映现出诸般文字。 
　　【麟族修士，蔺岳（七阶斗战者），魔麟院真传，修‘逆魔大经’……】 
　　“麟族。” 
　　星光上的情报聊胜于无，黎渊心中则涌现出更为详尽的情报。 
　　麟族，是天市垣大族，据说源自于起源神朝二十三纪，一尊盖世麒麟，数十纪繁衍下来，虽不复当年，却也远比狱龙一族要强得多。 
　　魔麟院，就是此族大能开辟的道场，虽收录诸族弟子，但历代门主道子，都出自于麟族之中。 
　　这固然是有倾向，却也是因为麟族的天赋极其之强大。 
　　生来入道，成年即三境，人丁虽远不能与人族相比，却也并不算太少，且有一口‘魔麟池’可以洗涤血脉。 
　　几乎每隔数千年，就能孕育出一尊神魔级禀赋的天骄。 
　　蔺岳很特殊，他是蔺族中少见的混血，且因是与人族混血，没有资格进入魔麟池，却于探幽之时，得了造化，禀赋蜕变，并孕育出了九阳神体。 
　　之后，才得了‘逆魔大经’的传承。 
　　“也是个有大气运在身之人啊。” 
　　随手将星光捏成九烟罗披在身上，黎渊缓行踱步，观察着战场。 
　　蔺岳比朝玄龙要财大气粗的多，他所租下的战场更大，除却脚下一颗完整的大星之外，还有着九重罡风天。 
　　甚至于罡风天外，还有一颗颗星辰，如月牙般挂在其中。 
　　“观战的人也更多。” 
　　伴随着钟声回荡，黎渊能感觉到五极庙中的香火在激增，幅度很大，可见此刻虚空之中观战的修士数量很多。 
　　且情绪颇为浓烈。 
　　“‘八万里’的人气很高啊。” 
　　环顾一圈，黎渊已然将整座战场的地形都记在心里，蔺岳却还未到场，他也不急，索性盘膝而坐，维持精神饱满。 
　　同时，也在梳理着之前看过的蔺岳对战。 
　　五十年的星榜第一，蔺岳对战次数自然是海量的，过去一年多里，他断断续续看了几千场。 
　　从他未登顶前，登顶后，一直到数年前，与星榜第二武二的激烈交锋。 
　　他看的最多的，自然是蔺岳与武二的对战，身为天市垣明面上唯二的神魔级禀赋，对战激烈无比，极具观赏性。 
　　“当~” 
　　虚空之中，钟声一遍遍回荡。 
　　每一道钟声响起，就有大量修士进入观战台。 
　　凤凰儿的位置很好，可以俯瞰到整个战场，一旁的火龙女则叽叽喳喳的，抱怨蔺岳怎么还不出现。 
　　“他怎么敢应战？” 
　　看着荒山上静坐的八万里，凤凰儿心中颇多惊疑。 
　　她是亲眼见过其与朝玄龙对战的，不说是步步为营却也是个颇多算计的修士，这种人，若无把握，必不可能应战的。 
　　但任她怎么想，也想不出此人哪来的把握胜过蔺岳。 
　　观战区中，如她一般想法的不在少数，应玄龙也在观战，目光注视着那道人，不知在想些什么。 
　　“当！” 
　　虚空之中，钟声都响了三十六遍时，一道星光方才从天幕中落下，化为一三丈之高，身披魔麟法袍的巨汉。 
　　呼~ 
　　这一刹，虚空陡然静了下来，几乎所有人的目光都落在了蔺岳的身上，后者却恍若未觉，只是看向远处的道人： 
　　“你来自于哪方界域？” 
　　“天市垣。” 
　　荒山之上，感受到蔺岳的气机，黎渊缓缓起身，诸般法术交织的气机透体而出，于虚空之中演化出诸般奇景。 
　　某种意义上来说，除却境界有所差距，眼前这蔺岳比之黄猿都要可怖几分，后者毕竟没有神体。 
　　“天市垣？” 
　　蔺岳心中微沉，却已知晓，眼前之人必然是来自于维天道宗了。 
　　因着幽境的存在，天市垣时不时就有得了前人馈赠横空出世的高手，但眼前之人显然不在此列。 
　　“既如此……” 
　　蔺岳长长一叹。 
　　轰！ 
　　肉眼可见，他吐出的气息宛如一挂天河奔流而出。 
　　狂暴激荡，奔腾肆虐，就好像是天地间最猛烈、最可怕的飓风，要粉碎世间的一切： 
　　“就打完再说！” 
　　一刹都不到，那可怖的气机轰隆已然贯穿万里虚空，所过之处，虚空都好似被截成两段。 
　　“炼体修士真是霸道！” 
　　蔺岳长叹的瞬间，黎渊已纵身而起，他身后神光交织，神境外显，玄藤岛中，巨木参天，七大真形如临大敌。 
　　“砰！” 
　　群山被气机喷灭的巨响，与虚空震荡之音几乎同时炸开。 
　　千分之一刹那都不到，一只魔焰缭绕的拳印，已横贯而来，贯穿了黎渊外显的神境奇景之中。 
　　‘砰’的一声，打碎了玄幽护体罩！ 
　　“八十一重法禁的护体术？怪不得能挡住我的‘魔焰拳’……” 
　　一击无功，蔺岳颇有些惊异的声音在黎渊耳畔响起，他凝神望去。 
　　只见万里之外，蔺岳长身而立，衣袍猎猎。 
　　旋即，他踏步， 
　　躬身， 
　　出拳。 
　　千百道拳印横空而至： 
　　“再来！” 
　　轰！ 
　　黎渊心中警兆陡升。 
　　这一刹，在他的感应之中，那拳印好似千万座大山拔地而起，极速横掠，宛如一片覆盖天地的流星雨。 
　　兼具极速与巨力！ 
　　“逆魔之身！” 
　　黎渊纵身而走，身后奇景化雾而散，旋即，一头金翅鹏鸟振翅而动，横掠虚空，挪移于万千拳印之间， 
　　横击蔺岳而去。 
　　同时，一道道法术波光在黎渊身上炸开。 
　　五行遁法、天鹏遁法、玄幽护体罩、神火罩、鲲溟万重甲…… 
　　护体罩身，极速遁走。 
　　直面炼体修士，近战绝不可取，区区万里，对于三境修士而言，委实近在咫尺。 
　　“轰隆！” 
　　巨大的轰鸣响彻天地，耀目的神光更是让虚空中观战的诸多修士都不由得惊呼连连，不少人甚至汗毛倒竖。 
　　哪怕是处于这种观战状态中，都能够感觉到蔺岳那霸道凶戾的气机！ 
　　“蔺岳这逆魔之身着实是可怖可畏，只怕四境修士也未必敢直面其锋，不愧是八缕金性点化的炼体法术，已近神通了！” 
　　“麟族体魄本就不逊星外异兽，再催逆魔之身，真个凶戾无双！” 
　　“域外强龙？只怕要被蔺岳打出心魔了……” 
　　看着几乎被魔光充塞的斗战台，观战的修士们惊叹连连，情绪高涨。 
　　“此人对法术的运用越发玄妙入微了……” 
　　凤凰儿也在凝神观战。 
　　看着那在万千拳影中腾挪的身影，她心下颇为吃惊，这比之一年前，又有了极大的进步了。 
　　其法术运转老辣的，像是个积年老修士。 
　　“这位道宗师弟韧性很足啊。” 
　　观战区某处，武运龙也在观战，他颇有几分幸灾乐祸。 
　　这二三十年里，他用尽种种办法，至多也只能和蔺岳打平，可没少被同门师兄弟嘲笑，如今见到这位道宗师弟也很狼狈，心情顿时很好。 
　　…… 
　　“轰！” 
　　万千剑气攒射而出，却根本不及近身，已被拳印轰散。 
　　“六十重法禁以下的法术，根本近不了他的身！” 
　　闪身避开洪流似激荡的拳印，哪怕早已在观战中见过多次，黎渊也觉十分棘手。 
　　这蔺岳修的法术很少，且多为炼体法术，尤其是那门逆魔之身，法禁起码六十重以上，还有八缕金性点化！ 
　　这意味着，他能够以极少的法力消耗，长时间维持着足可与四境修士争锋的状态。 
　　他发出的诸般法术，无论是太阴剑气、玄罡重水，甚至是九大法术加持的鲲鹏灵相，都无法近其身！ 
　　“你就只会逃吗？！” 
　　虚空为媒，发出雷鸣般的轰响。 
　　蔺岳长发乱舞，法袍上的赤眼魔麟好似要活过来般，发出声声低吼。 
　　他的身上，肉眼可见的法力滚滚而动，浩荡如海。 
　　轰！ 
　　只是一步踏出，整座斗战台都剧烈一颤，好似要被踩的翻转过来。 
　　观战的修士看的清楚，他这一踩，不止是脚下的荒山破碎，成千上万里的大地都齐齐下陷。 
　　这座斗战星辰的大陆架，都在呻吟，好似要裂开。 
　　砰！ 
　　蔺岳再出一臂，双拳在虚空中交汇，又自分开。 
　　一抖，一爆！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　虚空震爆，气机弥天。 
　　这一刹，铺天盖地的无数拳印充塞了整座天地，堵死了一切可供黎渊腾挪躲闪的空间。 
　　这些拳印，霸道凶戾，却又不止是直来直去，更像是万千口灵动的飞剑，交织、配合，宛如天罗地网。 
　　“这样的压迫感，已然不下黄猿师兄了！” 
　　黎渊见此，也不在躲闪，而是落于大地之上，他的周身青光如瀑，身后奇景再现，玄藤树好似从虚无中走出来。 
　　“轰！” 
　　虚空之中，无数观战修士的注视下，那铺天盖地的拳影落下时，一株黑紫交织的大树拔地而起。 
　　刹那之间，已膨胀到近九百丈之高。 
　　万千枝丫舒展，于一刹之间，不知催动了多少次法术，只觉那法术波光几乎要反压过那铺天盖地的拳影。 
　　“轰隆！” 
　　大地剧震，开裂，虚空震荡，狂暴的气流伴随着可怖的碰撞之光纵横激荡，好似要将天地都撕裂。 
　　“居然挡下了！” 
　　看到这一幕，虚空观战的修士们不由得惊呼连连。 
　　“这青帝长生经……” 
　　近距离观战，武运龙终于察觉到了异样，这位道宗师弟在青帝长生经上的修持未免有些过于匪夷所思了。 
　　有那么一刹，他甚至以为这是一位将青帝经修持到五六重的师兄放出了自己的本命灵植…… 
　　“不躲了吗？” 
　　远山之上，蔺岳眸光一凝，旋即只觉灿灿青光宛如同心圆般，以那参天巨树为中心，层层扩散。 
　　一刹都不到，百里大地剧烈震颤，旋即辐射千里、数千里，直至万里之遥。 
　　“轰！” 
　　这一瞬间，黎渊齐催诸般法力，三大上品法力，七大中品法力全部沸腾，好似要燃烧一般。 
　　肉眼可见，诸色交织的光芒氤氲成雾，将那一株巨树笼罩在内。 
　　“他凑足五行了？” 
　　虚空之中，武运龙心中一惊。 
　　旋即，只听得斗战台中‘轰隆’声此起彼伏，成千上万条粗大的树藤拔地而起，好似群龙乱舞。 
　　“本命灵植？” 
　　蔺岳抬手一抓，只听‘啪’的一声，一条树藤被他攥在手里。 
　　“嗯？” 
　　蔺岳本来不是太在意，只是谨慎起见抓来一缕，可树藤入手后，他心中却是一惊。 
　　这树藤表面，有着一层淡淡的五色光芒，而内里，赫然有诸般神禁流转，好似由数十门法术交织而成。 
　　‘这么多门类别不同的法术，怎么可能如此融洽？！’ 
　　蔺岳心中一惊，旋即一拳打出。 
　　“轰！” 
　　一拳好似万千拳，铺天盖地，好似要将所有的树藤尽数碾碎。 
　　玄藤巨树下，黎渊垂手而立，他的法力以一个惊人的速度消耗着，但他恍若未觉，只是抬手轻拍玄藤树。 
　　下一刹，只见那破土而出，犹如万千长龙乱舞的树藤彼此穿插，交织，眨眼之间，已然化为一尊千丈之高的巨大树魔！ 
　　“砰！” 
　　树魔抬手，拳印如雨，正面迎上那铺天盖地而来的拳印，只听得万千声巨响此起彼伏，竟接下了蔺岳这霸道一拳。 
　　“嗯？！” 
　　“这是什么本命灵植？” 
　　“不对，他是什么道体，居然能够将如此之多的法术尽数融合在一起……” 
　　这一瞬间，观战台中神念翻飞，不少高境修士眼力极好，一眼就窥见了那巨大树魔体内那交织如网般的神禁纹路。 
　　法术可以组合，且组合后威能大增，有惊世之才，甚至可以将诸般法术组合成神通！ 
　　可那树魔体内的法术杂乱无章，怎么可能融于一体？ 
　　“万法随心，混沌体着实妙用无穷！” 
　　玄藤树下，黎渊心中喜悦。 
　　早在多年之前，他就在探索如何发挥自己苦修多年的诸般武功，炼体法术自然是最优解，但炼体法术修持极难，他还要专注于五行大经，也就暂时放弃。 
　　直到混沌体孕育之后，他在以黄猿为镜磨砺斗战法时，发现了另外一条路。 
　　以混沌体为核心，五行法力为基石，玄藤树为媒介，诸般法术为组合……的，树魔演武之路。 
　　这，正是他能逼平黄猿，明知蔺岳炼体无双，还敢应战的原因！ 
　　“轰！” 
　　一击无功，蔺岳纵声而起，身后魔麟之影仰天咆哮，声震万里。 
　　“吼~” 
　　千丈木人身躯一晃，陡然坍塌收缩，眨眼间，已化为常人大小，它一臂高举，万千树藤交织，化为一口兼具诸法的重锤。 
　　“近身搏杀？” 
　　树魔抬头，嘴角扯动，冷笑一声，重锤扬起。 
　　树藤大小如意，更有诸般遁法加持，其速快到极点，几乎是蔺岳腾空而起的瞬间，重锤已横掠万里，如山岳重砸而下。 
　　相比于修持不到十年的法术，黎渊于武道上浸淫更久，近身搏杀对于他来说，从来不是弱项！ 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　斗战台中，爆鸣声淹没了一切。 
　　虚空中观战区却一片死寂，看着气爆声中，以极速横掠纵横，瞬息间不知碰撞几千几万次的两道身影。 
　　莫说是寻常修士，便是五大洞天中的一众长老，也觉大开眼界。 
　　以本命灵植与人搏杀的修士很多，但以这种方式催动本命灵植的，却是见所未见。 
　　武运龙瞠目不已： 
　　“还能这么玩？！” 
　　(本章完)

第701章 道体之胜，斗战第一！（二合一）
　　第701章 道体之胜，斗战第一！（二合一） 
　　不是，凭什么你能这么玩？ 
　　武运龙下意识在心里推算一下，发现同样修持有一本木行大经的自己根本办不到。 
　　玄藤蛇真有这般灵异？ 
　　“不对！” 
　　“玄藤蛇也绝无强行捏合这般多法术之能！” 
　　“是他的道体！” 
　　武运龙心思电转间，隐隐猜出了什么，而观战区边缘，一青衫儒雅中年眼神微凝，也意识到了什么。 
　　“啊！” 
　　气爆如浪，蔺岳发丝狂乱，纵声长啸。 
　　这一刹，他整个人都在发光，好似一轮红日经天，烈焰熊熊，足可焚天煮海。 
　　九阳神体！ 
　　又一拳无功后，蔺岳眸光如焰，果断催发了神体，体内八百一十道法力剧烈燃烧，迸发了所有潜能手段。 
　　“再来！” 
　　蔺岳斩去心中所有杂念，再不管什么道宗洞天之间的争斗，他不信自己八缕金性点化逆魔之身会被这么一头树魔正面击退。 
　　“杀！” 
　　音波激荡，气机澎湃，丝丝缕缕外泄，都可撕裂山川大地。 
　　九阳神体一出，蔺岳的气机再度膨胀，拳脚所向，犹如大日巡天，虚空都好似被煮沸一般。 
　　“砰~” 
　　一拳落，似流星坠地。 
　　树魔被横击千里，落地时大地倾覆，江河断流，数之不尽的泥沙冲天而起，犹如幕布般拉升万丈之高。 
　　“这么凶？” 
　　黎渊心神入驻树魔之身，可以清晰感知到。 
　　这一拳几乎将树魔之身中蕴含的半数法术都打灭了，速度快到可以匹敌他六门遁法不说，力道也暴增了一大截。 
　　这九阳神体比他预估的要强的多，尤其是对于炼体法术的加持极大。 
　　“来！” 
　　心神入驻树魔神，黎渊一跺脚，已有千百长藤破土而出，融入树魔之身，旋即他再度纵天而起。 
　　诸般法术加持下的树魔之身，比之他本体都要强横一大截。 
　　其速极快，有五行遁法与天鹏遁法加持，刹那间，足以在万里之内挪移百千次，其身极韧，内有玄幽护体罩、鲲溟万重甲、玄罡重水。 
　　同样的加持，也存在于那一口树藤所化的重锤之中。 
　　“死！” 
　　蔺岳更无半丝停顿，一拳之后又是千百拳，刺目的光焰弥天极地，这方斗战台都几乎被点燃了。 
　　而黎渊驾驭树魔之身，一口诸法加持，大小长短如意的重锤，将他所学的锤法展现的淋漓尽致。 
　　法术，是人心驾驭天地之理，迸发出的力量。 
　　武功很纯粹，只是对于劲力的掌控运用，人力有时穷，故无法匹敌法术。 
　　但凭借诸般法术汇聚而成的树魔之身，却能让诸多武功的威力迸发到一个前所未有的程度。 
　　而黎渊为改易万形，修炼了多少门武功？ 
　　蔺岳根本数不清！ 
　　在他的感应之中，对面之人比他都像是炼体修士，不止是那一口重锤，拳掌腿脚，无不凌厉异常。 
　　“轰！” 
　　重锤扬起，或发百里、或发千里，圆转如意，时而重锤未收，又有掌印横击，树魔大小如意，一掌横推近万里之遥。 
　　大日烈阳掌！ 
　　这门庞文龙精擅的掌法，黎渊也学过，由树魔神施展开来，其威能之强，足以让前者都瞠目结舌！ 
　　不止是大日烈阳掌。 
　　黎渊越打越是起劲，所学圆满的诸般武功尽数施展，甚至是白猿披风锤，都用了出来。 
　　“轰！” 
　　一刹就有千百次碰撞，黎渊身形挪移旋转，一口树锤在他掌中挥洒如意，好似万千长龙当空而舞。 
　　生生将蔺岳倾力而发的万千拳印尽数摧灭。 
　　树魔之身不惧损伤，哪怕每次碰撞都有损伤，可只要被击落，就有玄藤树修补加持。 
　　青帝长生经，韧性之强冠绝诸经。 
　　“怎么可能？！” 
　　又一击将那树魔击退，蔺岳终于色变。 
　　他以九阳神体催魔焰之拳，居然无法点燃那尊树魔？ 
　　火法居然不能克木？ 
　　“爽！” 
　　不同于蔺岳的狂乱，黎渊只觉酣畅淋漓，久违的硬碰硬，让他热血沸腾。 
　　但旋即体内剧烈消耗的法力让他冷静下来。 
　　论及法力，他远不及蔺岳深厚，且树魔身的消耗也远比蔺岳的逆魔之身更多。 
　　耗不过他！ 
　　“必须速战速决！” 
　　黎渊心中一横，树魔之身再度拔地而起，它的体外燃起熊熊烈焰，好似被蔺岳的魔焰点燃。 
　　实则是火凰之火！ 
　　他以混沌体驾驭诸法，以五行法力催动玄藤蛇，其体内兼具五行之变，自不可能被魔焰点燃。 
　　但他可以主动点燃！ 
　　以水壮木，以木生火，威能大增的同时，所消耗的法力也最多。 
　　“砰！” 
　　好似长虹贯日！ 
　　在观战区所有人的注视之下，爆发了九阳神体的蔺岳，在硬碰硬之下，首次被击退！ 
　　“啊！” 
　　大地陆沉，尘烟滔天，蔺岳几乎化作一道火光，可怖的气机纵横激荡，斗战台的虚空真被燃出一个大洞来。 
　　已然将九阳神体催发到了极尽！ 
　　“不好！” 
　　见得这一幕，虚空中观战的应玄龙等人无不皱眉。 
　　他们的眼力极好，哪怕那‘八万里’穷尽手段，也不认为他能够击败蔺岳，哪怕硬耗，也是后者必胜。 
　　但此刻，被击退的蔺岳赫然动用了杀招。 
　　九阳极尽，这换做现世，就是搏命的杀招！ 
　　“我绝不会败！” 
　　蔺岳心中战意沸腾。 
　　他身经何止万战，哪里不知道对手的心思？ 
　　但他何惧？ 
　　“轰！” 
　　虚空之中，两道火光碰撞，再碰撞，一刹之间不知变幻了多少招，碰撞多少次。 
　　哪怕有着斗战殿堂的机制，观战的多数修士已隐隐有些跟不上了，神念都无法看清两人极速下的碰撞。 
　　只有如凤凰儿、应玄龙等四境以上的修士看得清楚。 
　　“此人学了多少门武功？！” 
　　凤凰儿只觉心惊。 
　　蔺岳出身麟族，纵然是人麟混血，也是生来入道，虽身为炼体修士，也不会修持过人族的所谓武功。 
　　但他身经万战，拳掌腿脚无不是杀伐利器，极速碰撞之下，也是化繁为简的拳掌腿脚。 
　　相比之下，那八万里简直离谱。 
　　他不知学了多少门武功，且都掌控入微，精妙绝伦，流转如意间，生生抗住了力道、速度、法力全部在他之上的蔺岳。 
　　不是一击，不是百击，而是千万击！ 
　　“武功……” 
　　观战区边缘，那身着儒雅青衫的中年人平静观战，他的眼底却映彻出极速碰撞下，两人的所有反应与招式。 
　　这一刹，他在其中看到了很熟悉的影子。 
　　数百年前，他还未成为武仙门主之前，曾遇到过一个，看似垂垂老矣的夫子。 
　　眼前之人，像极了那个自称龙魔的老夫子…… 
　　“轰！” 
　　终于，在所有观战修士的注视下，一人一树魔再度碰撞之后，其中一道身影轰然爆碎，却没有任何残骸留下，尽数气化消失。 
　　“呼~” 
　　烟尘散去，蔺岳立于长空之上，周身烈焰如日，眼神更是凌厉无比。 
　　他看向那玄藤树下，却再无半点轻视。 
　　那树下之人，入道前且不必说，入道后很可能修持不过十余年而已，却能将他逼到如此地步。 
　　哪怕是赢了，自己也是输了。 
　　“境界的鸿沟着实难以逾越。” 
　　黎渊心中微叹。 
　　催动九阳神体后的蔺岳，已然超过了昔年演武之时的黄猿，其催逆魔之身，无论力道速度都要超过树魔身。 
　　多次碰撞后，仍是被打爆当空。 
　　他的身后，玄藤树光芒黯淡，树魔毙命犹如玄藤树死了一次，短时间内根本无法再度催发出树魔身。 
　　“胜局已定！” 
　　虚空中，诸多观战的修士都不由得松了口气，哪怕并不是摧枯拉朽，可终归是胜了。 
　　“能够将本命灵植修持到如此境界，了不起！” 
　　“可惜……” 
　　烟尘落下之时，蔺岳身上的火光也已熄灭大半，九阳极尽对于他的压迫也是极大： 
　　“你败了。” 
　　“还没有。” 
　　黎渊却是摇摇头。 
　　若此刻身前是黄猿，那他就没得打，九缕金性比之八缕，看似只差一缕，实则是圆满与残缺间的差距。 
　　黄猿九大护体法术流转不灭，哪怕法力耗尽都能够维持，但蔺岳显然还办不到。 
　　“嗯？” 
　　蔺岳眸光一凝，旋即俯冲而下。 
　　没用任何法术，就是简简单单的撞击，碾压。 
　　没有任何里胡哨，就是极致的速度与力量，他自问可以一击撞碎那八万里。 
　　但他还是慢了一刹。 
　　黎渊缓步前行时，身后的玄藤树陡然倾倒，万千枝丫如藤如蛇般将他覆盖在内，眨眼间，已如大茧般将他包裹在内。 
　　“轰！” 
　　巨大的树茧被撞飞数千里，一座座大山被贯穿，大地被犁出狰狞沟壑，一条条江河断流，烟尘弥天。 
　　“这是……” 
　　虚空中神念纷飞，绝大多数修士都察觉到不对，神色变化。 
　　只有武运龙并不惊讶： 
　　“修炼青帝长生经有两条命啊……” 
　　“轰！” 
　　蔺岳再催九阳神体，一击贯空，将那大茧撕裂，旋即，一口重锤自其中平击而出，正中他的拳心。 
　　旋即，重锤膨胀，只一下，将他震退百里。 
　　“你竟然……” 
　　蔺岳眼皮剧烈跳动。 
　　只见那破损的巨茧如水波般没入一副黑紫色甲胄之中，黎渊舒展筋骨，感知着玄藤树乃至于所有法术的加持。 
　　只觉一股前所未有的力量充斥了心身。 
　　这力量极其之可怖，好似一座随时都可能爆发的火山，数十门法术之间的冲突，只要一个失衡，就能将他当场炸死。 
　　但混沌体，万法由心！ 
　　“混沌体，无愧是绝顶道体！” 
　　这一刹，哪怕是黎渊自己，心中也颇觉震撼。 
　　这还只是混沌法体，若此刻他是混沌圣体，那蔺岳的九阳神体，怕是都没资格与他交战了。 
　　“你是什么道体？！” 
　　这一刻，蔺岳心神震颤，他终于意识到了问题。 
　　以本命灵植糅合诸般法术，还可以用灵植来解释，能够以自身体魄容纳数十门不断催发的法术，这必然是某种超乎想象的道体。 
　　“打完再说。” 
　　黎渊言简意赅，旋即纵身而起。 
　　他一臂舒张，黑紫色甲胄顺势蔓延，化作一口长柄重锤，一刹间破空万里，如星辰下砸！ 
　　“轰！” 
　　蔺岳再催九阳神体，刺目的神光燃烧，沸腾，不避不闪，再度迎上。 
　　只听得一声巨响，这一次，攻守易势，无法极尽九阳的蔺岳被重锤击退，一道道法术波光在他身上炸灭。 
　　不同于树魔身，黎渊本体驾驭玄藤树加持自身的同时，所学的诸般法术仍然施展！ 
　　此刻，那一锤落下，不止是力量。 
　　还有包括且不限于‘五行定身法’、‘五行定神法’、‘五行雷法’！ 
　　“啊！” 
　　哪怕蔺岳逆魔体法禁极高，但二十门法术同时丢在身上，也不由得僵直一刹。 
　　旋即，被破空而至，如捏赤阳的掌印，轰然捶在心口！ 
　　“咚！” 
　　好似重锤击鼓，蔺岳双眼发赤，被生生打的离地而起，好似逆流的流星，飞向了九霄之外。 
　　这一刹，虚空之中的修士们甚至觉得蔺岳再自己眼前划过，那滚烫如岩浆的血液流淌都好似清晰可见。 
　　“蔺岳要输了！” 
　　见得这一幕，不要说凤凰儿等人，便是寻常修士，也看到了蔺岳身上不正常的法力波动。 
　　那一掌蕴含着多种法力，几乎打破了蔺岳的法力平衡！ 
　　换做寻常时，一个呼吸就可以驱除，但黎渊的速度，也超过了他！ 
　　因为除却遁法之外，他的身上还有一件灵宝级的九烟罗，这是斗战台为对战双方准备的一件基础灵宝。 
　　这灵宝在两人的对抗之中并不起眼，可在此刻，却好似压倒大山的最后一根稻草。 
　　“轰！” 
　　离地飞腾八千里，几乎贯穿九重罡风天的蔺岳只觉眼前一黑。 
　　只见一道身影横拦在前，他双臂骤然发力，那一口长柄重锤无限膨胀，好似一颗星辰般重重砸下！ 
　　“砰！” 
　　大地陆沉，烟尘滚滚。 
　　一刹后，这片被蹂躏了良久的大陆‘咔嚓’一声裂成三截，江河也似的海水涌出。 
　　嗡~ 
　　虚空中，有刹那沉寂。 
　　自九天落下的黎渊，瞬间感受到了比之战胜朝玄龙时要多出数十上百倍的香火在五极庙中涌出！ 
　　不止多，品阶还高，说明此次观战的人中不乏四五境的修士。 
　　“噗！” 
　　炼体修士的体魄着实惊人至极，蔺岳跌出了逆魔之身，脸色惨白，却仍是踉跄着起身，好似还能再打。 
　　“你败了。” 
　　黎渊肩扛重锤，缓缓走近，将他之前的话又还了回去。 
　　“你到底是什么道体？” 
　　蔺岳好似已全不在意胜负了，死死盯着黎渊，想要一个答案。 
　　他已然意识到了自己此次不敌的原因，那就是，他的道体，不如这八万里！ 
　　见他如此执着，黎渊犹豫了片刻，还是传音入密： 
　　“五极神体！” 
　　五极神体？ 
　　蔺岳一个恍惚，他自然知晓这门神体，却没有想到这门道体竟如此可怖…… 
　　“道体强弱，终归要看修士如何运用。” 
　　黎渊有些心焦了。 
　　这大块头怎么还不认输，他法力已然完全耗尽了！ 
　　“如何运用……” 
　　蔺岳身形一震，旋即扯了扯嘴角： 
　　“受教了！” 
　　那你还不快快认输！ 
　　黎渊重锤落地，双手拄着：“我等你邀战！” 
　　蔺岳深深的看了他一眼： 
　　“好！” 
　　下一刹，光影破碎！ 
　　…… 
　　“蔺岳居然败了，他居然败了！” 
　　“近百年修持，居然敌不过一入道十年的小辈，蔺岳也配成为魔麟院道子？！” 
　　“那八万里到底身具何等道体？难道是圣体？！” 
　　“或者，他真是先天道体吗？” 
　　斗战台破碎消失。 
　　虚空观战的修士却几乎没有退出的，各种神念翻飞，宣泄着或震惊、或愤怒、或敬佩的情绪。 
　　哪怕有对于外域修士的天然排斥，但全程观战的大多数修士，也不得不承认那八万里是真正的惊世天骄。 
　　前后十年都不到，居然逆伐了蔺岳！ 
　　哪怕是蔺岳败了，也没有任何人会觉得他名不副实，其人以九阳神体催逆魔之身，三境之中近乎无敌手。 
　　“他是什么道体？” 
　　凤凰儿十分好奇，忍不住发了一条神念去询问蔺岳，不出意料的石沉大海。 
　　“他真的赢了！” 
　　相比于凤凰儿，那小火龙女就十分雀跃，火龙一族在天市垣不是大族，她可不在乎什么外域不外域。 
　　甚至觉得十分解气！ 
　　凤凰儿懒得理她，转身消失在观战区。 
　　“五行类的法体？神体？” 
　　观战区某处，武运龙也在皱眉猜测，犹豫着是不是要发一条神念去询问蔺岳。 
　　“发吧，他的心境，不至于在乎这么一场败绩……吧？” 
　　…… 
　　武仙城。 
　　这是天市垣五大仙城中最为特殊的一座主城。 
　　其他仙城，都汇聚着亿万修士，仙城之外，重城大群密密麻麻，但武仙城矗立于北海之边，却禁绝外来修士。 
　　“又一尊悟道体？” 
　　武仙城正中，一座高耸入云的神山之上，一袭儒雅青衫的凤擎苍盘膝观云海，他皱着眉，心有诸般疑惑： 
　　‘那疑似悟道体的老夫子，莫非真死在那‘穹极绝地’了？’ 
　　…… 
　　“他竟然真胜了蔺岳！” 
　　烈风狱中，全程观战的朝玄风仍然有些难以置信。 
　　昔年，他也曾挑战过蔺岳，而哪怕他用尽浑身解数，仍是被逆魔之身几拳打死。 
　　“短短一年多，他的进境居然如此之可怖……” 
　　朝玄龙有些恍惚，他怀疑那八万里真是传说中的先天道体，这种进境太过可怖，已直追古史中那些惊世人物了。 
　　这么一想，他突然就觉得，自己败给如此人杰，委实算不得什么耻辱。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球突然一颤，朝玄龙点开后，神色突然一怔： 
　　“林师兄要见我？” 
　　…… 
　　魔麟院。 
　　蔺岳静坐于海边，仍是持杆垂钓，好似并不被胜负所扰，但他眼神微有些杂乱，看似在注视鱼竿，实则心思飘忽到天外。 
　　“道体，该如何运用？” 
　　“五极神体固然强横，我这九阳神体也不会逊色，但……” 
　　“魔麟院的历代先贤里，似乎并未出过九阳神体……” 
　　蔺岳心绪翻涌。 
　　他是得了造化孕育的神体，不属于魔麟院正统道体，事实上，魔麟院历代神魔级禀赋多出自于那魔麟池。 
　　且孕育之神体大多为‘魔麟神体’。 
　　这不但让他晋位道子困难，也让他此刻心有疑问，也不知找谁解惑。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球一颤。 
　　“林洐龙！” 
　　看到这个名字，蔺岳不禁皱眉，而看到诸如凤凰儿等人的询问，他就更觉无语了。 
　　这些混账东西，有没有把他当个人啊！ 
　　他才被人逆伐击败，不需要缓一缓的吗？！ 
　　“呼！” 
　　深吸一口气，压下心中忿怒之气，蔺岳还是点开通识球。 
　　神光交织化为光幕，林洐龙面沉如水： 
　　“你不该败的！” 
　　“败了，就是败了！” 
　　蔺岳面皮一抽，他难道想败吗？ 
　　他是星榜第一，此败对于他的影响可谓巨大，结果，居然还要被人问责？ 
　　“你认输之前，那八万里已然耗尽了法力，你难道没有看出来？” 
　　林洐龙声音低沉，他也观看了此战。 
　　可正是全程观战，他才越发笃定，那八万里不但是来自于维天道宗，且很可能就是冲着他们天市垣来的！ 
　　“……败了就是败了。” 
　　蔺岳垂下眼皮，没有正面回答。 
　　“你是刻意要败。” 
　　林洐龙却似是已然知道答案，也没多说，而是问道： 
　　“他是什么道体？” 
　　“我应了他，不泄露出去。” 
　　蔺岳心中皱眉。 
　　“怎么，你怕他？” 
　　林洐龙冷笑一声。 
　　蔺岳面皮一抽，回答： 
　　“五行法体。” 
　　“什么？” 
　　林洐龙差点以为自己听错了：“你说什么？” 
　　“五行法体！” 
　　蔺岳叹了口气：“我本以为他是什么圣体，谁料他说自己只是五行法体，或许他是在骗我……” 
　　“五行法体。” 
　　林洐龙也不知信没信，随手掐灭了光影。 
　　“……” 
　　蔺岳神色木然，只觉心中火气蹭蹭往上涨，让他再没有了钓鱼的兴致。 
　　“那八万里到底是什么神体？” 
　　神念来自于武二、凤凰儿、应玄龙、风无定、幻亦同。 
　　“来，上斗战台！” 
　　蔺岳终于没压住火气，果断选了武二，把满腔怒火都宣泄了出去。 
　　…… 
　　…… 
　　“哗啦啦~” 
　　斗战台消失的那一刹，黎渊抬头看向虚空之中隐约可见的观战台，然后，他听到了江河滔滔之声。 
　　那是他神境之中，激增的香火！ 
　　“呼！” 
　　眼前光影消散，黎渊这才长舒一口气： 
　　“还是不够稳重，就差那么一点点，就要输了……” 
　　虽然还有更换掌驭物，凭借遁天舟的加持，哪怕一刹，他也能击败战力大损的蔺岳。 
　　但事关掌兵箓，他着实不想冒险。 
　　“好在，我赢了！” 
　　黎渊看向眼前的星空，斗战殿堂的反应比之之前都慢了许多，好似在演算着什么。 
　　半晌后，熟悉的结算光幕方才垂落下来： 
　　【获胜者，八万里】 
　　邀战胜利的五十万元币不值一提，黎渊看向观战区，那片星空在剧烈颤动，旋即光幕垂下： 
　　【……共有八百三十六万修士观看了此战……你获得元币，四十二亿八千九百万……】 
　　一波，四千二百个小功！ 
　　见到这个数字，黎渊心中不由得一跳，这比之前击败朝玄龙时多出了二十多倍！ 
　　“后续跟上的话，岂不是一波能入账上万，甚至数万小功？！” 
　　稍微一盘算，黎渊只觉大战后的精神疲倦都一扫而空。 
　　“这就是雄踞五十年斗战第一的含金量吗？” 
　　黎渊直观的感受到了蔺岳的名声，却也觉得后者的实力完全配得上。 
　　对于这个收获，他很满意，平复心绪后，他方才开始梳理、复盘之前那一战。 
　　为了应战蔺岳，黎渊筹谋了近两年时间。 
　　最终，凭借着黄猿的磨砺，以及混沌体、六境玄藤蛇蜕的加持，也只勉强打平。 
　　甚至若非蔺岳主动认输，只怕依着斗战台的评定都未必是平。 
　　“神魔级禀赋真不容小觑啊！” 
　　复盘这一战，黎渊自觉已发挥到了极限，可即便如此，他都险些败了。 
　　蔺岳给他的压迫，甚至一度超过了维天演武台中的黄猿，炼体修士出手的动静着实称得上一句声势浩大。 
　　“此战，我有诸多不足！” 
　　“第一，法力不足，八十一道法力还是太少，其二，并无金性加持，金性的加持着实不可小觑……” 
　　“第三，我需要一门能一锤定音的法术，玄罡重水到底不算顶尖……” 
　　“第四，玄藤树的培养不足，若非有六境的玄藤蛇皮加持，只怕树魔身未必能承受数十门法术……” 
　　“第五，混沌体可承载万法，玄藤树可加持我身，但我体魄受到的压迫极大，需要开始修炼炼体法术了……” 
　　…… 
　　黎渊自觉发挥不错，但也将自己的诸般不足一一列举出来，之后要设法一一补足。 
　　这关乎到之后的规划，以及善功的用处，他思虑的很详细。 
　　…… 
　　“将这些一一补足的话，下次维天演武榜再开，是不是能去碰碰运气？” 
　　良久之后，黎渊方才梳理清楚。 
　　他抬眼望向星幕中煊赫如烈阳的斗战榜： 
　　“星榜第一，人族八万里！” 
　　(本章完)

第702章 虚属维天，阳归洞天（二合一）
　　第702章 虚属维天，阳归洞天（二合一） 
　　斗战榜高悬在斗战殿堂之中，所有修士进入此间的第一眼都能看到。 
　　星榜第一易主自然以极快的速度传遍了天市垣。 
　　外域修士夺了第一！ 
　　这自然远比朝玄龙被击败引发的轰动更大，一时之间，天市垣不知有多少修士都在谈论此事。 
　　消息甚至传到了临近的诸多界域之中。 
　　毒龙城一体两面。 
　　一半现世，一半幽境。 
　　幽境毒龙城，与其余九十二座仙城，好似九十三颗大日，烛照着亿万万里幽境。 
　　毒龙城占地巨大，城外有城，不知多少修士于此次中转，来往于现世与幽境。 
　　城中有山，坐落于城池正中，拔地而起，高不知几千里，巍峨神圣，散发着浓烈的香火气机。 
　　此山名唤毒龙山，通往归墟中的毒龙道场，非毒龙学府弟子不可靠近。 
　　“呼！” 
　　毒龙山腰，一处奢华的宫殿群外，朝玄龙垂手而立，等待道子召唤，心中则揣测着林洐龙召见自己的目的。 
　　“朝玄龙！” 
　　许久后，有灵傀自宫殿中走出，呼喊朝玄龙，后者躬身应是，随其走入宫殿中。 
　　不多时，在一处凉亭外，他看到了一袭黑袍，似正在行功炼法的林洐龙。 
　　“呼！” 
　　林洐龙缓缓收功，看向朝玄龙，后者躬身拜见。 
　　“我毒龙学府百无禁忌，然而对于谋害同门也必不能容忍，念你并未直接谋害同门，故死罪可逃。” 
　　“多谢道子。” 
　　朝玄龙全程低着头，保持恭谨。 
　　“死罪可免，却不可不罚！” 
　　林洐龙神情淡漠：“你颇具禀赋，若烈风狱镇守百年，难免耽搁修行，故而，我提你出来，不急道谢，有事要你去做！” 
　　朝玄龙心中发苦，却也拒绝不得：“愿为道子效力！” 
　　“风无定招收四境及以下修士探幽之事，你可知道？” 
　　林洐龙询问。 
　　“回道子，略有所知。” 
　　闻言，朝玄龙心下微定。 
　　“我赐你一队四境道兵，着你领二十个内门弟子，无论用什么手段，混进去，探明那处诡地！” 
　　林洐龙不容抗拒。 
　　“是！” 
　　朝玄龙自不敢拒绝，领命而去。 
　　“维天道宗……” 
　　目送朝玄龙离去，凉亭中，林洐龙正自思量时，心有所感，忙跪伏于地： 
　　“弟子林洐龙，恭迎尊神降临！” 
　　“嗡~” 
　　一缕缕神光自虚空中流溢而出，瞬息间，化为一道黑光落入林洐龙体内。 
　　后者身躯一颤，只觉心海之中神光交织，化为一尊莫可名状的毒龙之影，声似惊雷，至入魂灵： 
　　“七日后，你师，玄未子将炼法天，届时，你当为毒龙学府之主！” 
　　“这……” 
　　林洐龙心中一沉，相比于毒龙学府之主，他更想炼就法天，进入毒龙道场修行。 
　　奈何他修行已颇勤勉，却还是慢了自家师尊一步。 
　　“半纪前，维天道宗有意再建神朝，统合诸天万域，此乃亘古少见之造化，你禀赋极高，当可取之些微……” 
　　毒龙神漠然的声音回荡。 
　　“再立神朝？！” 
　　林洐龙心神剧震，这才知道为何自家师尊始终在防备维天道宗。 
　　神朝之立，乃亘古少见之造化。 
　　七十三纪之前，起源神帝因此成为神帝，盖压诸王，一度横压诸天万域，维天道宗亦要隐遁于世外。 
　　他不求那神帝之位，可哪怕攥取一分造化，以他的禀赋，若有毒龙学府支撑，未必不能得神侯，甚至于神王果位！ 
　　“可维天道宗……” 
　　心中惊喜之余，林洐龙又觉担忧。 
　　古老未必强大，但维天道宗的传承太久了，如大罗天那些传承七十多纪以上的维天道宗，天知道有多少炼就法天以上的强者。 
　　“虚属维天，阳归洞天！” 
　　毒龙神的意志归于沉寂，神念却在林洐龙的心海中掀起滔天巨浪： 
　　“唯有生者，才能鼎立神朝！” 
　　…… 
　　…… 
　　嗡~ 
　　玄藤树下，黎渊静观五极庙。 
　　丝丝缕缕的香火自虚空中渗溢而出，汇聚在五座古庙之中，又因激增过快，而如水波般扩散。 
　　乍一看，五色缭绕的玄藤岛，又沾染了香火的光芒。 
　　登顶斗战榜的好处十分直观，观看他过往对战的修士不断激增，而各种因修士情绪激荡而产生的香火比之往日暴增何止百倍？ 
　　“那位以天市垣三大道宝塑造太虚神境的神风侯，真是旷世奇才。” 
　　感受着登顶第一的好处，黎渊也颇为赞同天市垣修士将太虚神境称为‘后起源时代最伟大造物’的说法。 
　　太虚神境包罗万象，如他这样精擅斗战的修士可以获取大量修行资粮，如风修齐这样的寻常修士，同样也可以。 
　　至不济，也提供有巨大便利。 
　　他不甚在意的‘万域玄宗’‘太虚集市’也有诸般妙用。 
　　前者可以为有心修行的修士指出最契合自己的宗门，后者，也可以让诸星辰，乃至于界域间互通有无。 
　　呜呜~ 
　　似是察觉到黎渊的喜悦，玄藤树也轻轻晃动，万千枝叶沙沙作响，盘绕树身上的青龙垂下长须。 
　　“此战，你是首功！” 
　　黎渊轻拍玄藤树，对于这株本命灵植，他心中极为满意，也不枉他数年如一日的温养浇灌。 
　　几年里，玄藤树吞噬的魔头血肉成千上万，而提升也堪称巨大。 
　　事实上，因为得自祁运的玄藤蛇蜕加持，黎渊于青帝长生经上的造诣提升极其迅猛，若不然，也无法炼出‘树魔’来。 
　　青帝长生经六重，对应的，可是炼就法天的六境修士！ 
　　“呜~” 
　　玄藤树越发喜悦，枝叶垂下一条，化为一条小蛇，缠绕在黎渊的手腕上，汲取着灵植之主的气机。 
　　“有着祁运师兄的蛇蜕加持，青帝长生经六重以下，几无任何瓶颈，制约玄藤树进境的，除却修行资粮外，就是我本身的境界了。” 
　　黎渊轻抚着玄藤蛇，心中思量着。 
　　截至目前，得了掌兵箓加持的青帝长生经进境迅猛，他初入手的北帝冥渊经得益于鲲鹏真形，也勉强触及第一重。 
　　至于赤帝火凰经，如今还停留在初入门径的程度。 
　　“五极大经博大精深，若无掌兵箓加持掌驭，哪怕是我，也无法在短时间内参透，更别说六重境界了。” 
　　黎渊对于自己认知清晰。 
　　神魔禀赋，混沌法体，纵然没有掌兵箓加持，也是惊世天资。 
　　但大经修持极难，祁运修持八百年，青帝长生经方才堪堪六重，遑论兼修五经？ 
　　“之后，必须要搜罗对应五极大经的掌驭物，当代师兄们修持五极大经的不多，但前面十一代的师兄里，可是有不少。” 
　　对此，黎渊心下也有规划。 
　　但前代师兄们极少回归洞玄山，想要接触，需要契机，也需要领路人，比如浮法道人。 
　　“铸就大丹之前，要应浮法师兄之邀，去一次剑神冢，估摸届时肯定能接触到前代的师兄们……” 
　　黎渊缓步行于玄藤岛，仔细观察感知着五座古庙。 
　　除却青帝庙外，他主要观察的，自然是赤帝、黑帝这两座因对应大经入门而生出变化的古庙。 
　　五极大经，纵然放眼所有维天道宗，也属于顶级大经。 
　　其中，木主生机，故青帝种木成道，神中种树，可增禀赋，壮修行，个中神异不必多说。 
　　“火主涅槃，故赤帝炼火以焚业，焚他人之业，焚自身之业，故，赤帝火凰经，需要养火。” 
　　黎渊梳理着心海中的诸般经义。 
　　火凰经中的养火，对应着长生经中的种树，是这本大经的根基，同样玄妙非常。 
　　当然，正如种树需要树种，养火，也需要火种。 
　　“火种万千，各有优劣，而对我而言，最合适的火种，应该是‘香火’！” 
　　黎渊来到赤帝庙前。 
　　赤色的小庙笼罩在香火之中，其中塑像缥缈如仙神，诸门火行法术则在庙中游走，汲取着古庙的滋养，徐徐壮大。 
　　炼就赤帝法力后，赤帝庙对于火行法术的滋养速度大增。 
　　“相比于传说中那些不易寻找的火种，香火有诸般好处，首先，是香火来源巨大，炼形化质这条路，比任何火种都要快！” 
　　入手赤帝火凰经之前，黎渊就已然借阅过大量与火种有关的书籍，且在那日入室时，询问过自家师尊。 
　　对于挑选香火为种，天宇道君觉得尚可。 
　　“香火，源自于众生念力，以其为火，妙用无穷，无论是焚业、焚身、炼宝、炼丹，甚至于炼魔，都有巨大好处。” 
　　黎渊缓缓伸手，丝丝缕缕的香火缓缓汇聚而来，并在他的意志下，彼此融合、升阶！ 
　　香火自然是可以融合升阶的，如太虚阁，元币的主材，可就是七阶香火，低于七阶的香火，杂质过多。 
　　“嗡~” 
　　在黎渊的注视下，整座玄藤岛好似化为一方巨大的漩涡，所有香火都以极快的速度向他的掌心汇聚。 
　　肉眼可见，火光熊熊。 
　　海量的低阶香火，就在他的意志干涉下，燃烧升阶，数量锐减的同时，香火的气机反而更为浓郁。 
　　不多时，第一缕七阶香火诞生，旋即，就是第二缕…… 
　　如此反复，当玄藤岛上漩涡消散时，黎渊掌心，已只剩了二十三道九阶的香火。 
　　三缕七阶香火等同一缕八阶香火，那是掌兵箓的判定，现世升阶，损耗极大，已然接近八比一的损耗了。 
　　“九阶为一境，以我如今在火凰经上的造诣，也只能选择一境的火种……” 
　　黎渊只留下一缕，其他则收入掌兵空间。 
　　旋即，他来到养兵岛。 
　　九婴很是勤勉，九颗头颅晃动，忙的不亦乐乎，它在催动神炉炼魔。 
　　神炉四周，除却各类魔头尸骸之外，就是堆积了好几十座的骨山，而各种炼化后的精纯气机，则被它储存在头颅之中。 
　　“吱吱~” 
　　焚心猿化为虹光而来，接过九婴吐出的诸般气机，转身就走，奔波于七大真形与玄藤树之间，喂养真形与灵植。 
　　杂质，则排入养兵岛中。 
　　得益于万千魔头的供养，黎渊七大灵相稳步提升，哪怕已然凝练出金性的鲲鹏灵相，也在缓慢壮大。 
　　养兵岛扩张也颇为迅猛，乍一看，面积已不比玄藤岛小上多少了，不过比之郁郁葱葱的后者，此处更像是魔窟。 
　　一大一小两座白骨人魔山，在吭哧吭哧的吞噬骨材壮大自身。 
　　“再有一年，我这座白骨人魔山就能吞下这口耗材人魔山，说不得就能直接晋升为上品灵宝了！” 
　　黎渊掐指一算，心下点头。 
　　修士对于道兵的需求是无穷尽的，越早准备越好。 
　　“等影魔身归来，道兵养成就该开始了！” 
　　巡视灵境，感受着各方面的进步，黎渊心中升起淡淡的满足感。 
　　对于影魔身的归来，他有很大的期待感。 
　　影魔身此行通幽所得太过巨大了，哪怕消化部分，也够他重塑自身法术体系，并铸就一品大丹了。 
　　前提是，根本法的进境要跟上。 
　　“嗡~” 
　　打发九婴去一旁休息，黎渊心念一动，已将那枚火种丢进了神炉之中，只听‘轰’的一声，烈焰冲天而起。 
　　“唳~” 
　　烈焰中，一声啼鸣响彻云霄。 
　　赤帝庙后，火凰真形猛然抬头，只见烈焰冲天，其中一头色彩斑斓的火鸟振翅长鸣，引得它悸动不已。 
　　它没忍住，也发出一声啼鸣。 
　　“嗡~” 
　　黎渊凝神感知着，火种成就的刹那，他只觉一股滚烫的热流从泥丸扩散至全身，让他有种烈焰灼身之感。 
　　火凰经第一重，养火已成。 
　　此火非凡火，乃是诞生于精气神交汇之间，取众生心念而成，可焚身灼神，一切有形无形之物皆可炼！ 
　　且炼化万物可去其糟粕，取其精华融入火种之中，达到一定界限之后，甚至可以在修士身心皆灭，一念尚存之时，助其涅槃！ 
　　“传说中，火凰经修持到极境，甚至可以让寿尽的修士活出第二世！” 
　　感受着新生的火种，黎渊心下满意，稍稍舒缓精神后，开始参悟黑帝冥渊经。 
　　水主归藏，玄溟主吞噬。 
　　赤帝养火，黑帝养龟。 
　　没错，黑帝冥渊经需要养一头大龟，其最优选择，有且只有‘玄武’。 
　　玄武者，蛇缠龟，龟主藏，蛇主吞噬，后者吞噬诸物，前者消化，二者一体。 
　　若养成，甚至可以将敌人的法术、灵宝、神通都吞噬，转化为自身的底蕴！ 
　　“纯血的玄武，世间罕见，前代不少师兄倒是养出了玄武，但显然不可能让给我……” 
　　“玄藤树，半蛇半树，可以作为玄武之蛇，这不影响最终玄武成型，且促进水木相合，也是上乘之法。” 
　　“如此，我只需要选一头‘龟’。” 
　　黎渊瞬间想到了大运星那头负殿灵龟，那头老龟就颇为不俗，防御惊人且有反弹之能。 
　　唯一不好的是，灵智太足。 
　　黑帝养龟，看似是养本命灵兽，实则是养大经。 
　　故而，最佳选择，是如玄藤蛇这般有诸多特性，却少灵智的。 
　　对此，黎渊也早有目标。 
　　“嗡~” 
　　黎渊心念一动，打开了通识球，太虚集市界面。 
　　通识球有界域之分，寻常修士只能看到本界域的修士以及情报，但太虚集市却是个例外。 
　　此处，汇聚着诸界域的修士商铺，可以看到诸多界域的天材地宝。 
　　“灵龟！” 
　　黎渊心中默念，眼前万千商铺就消失了九成九，只剩了那么数百家。 
　　“靠山龟，血脉传承‘靠山经’，可以背负仙山，随其修行进境，其背上仙山可自然增长……” 
　　“界龟，星外异兽，生来孕有一粒洞天种子，可以吞噬天材地宝壮大自身，寿元绵长，护宗灵兽之首选……” 
　　“九岳镇神龟，星外异兽，可以承载九座神山……” 
　　“菩提净世龟，归墟异兽，诞生于异度次元‘空界’，身有菩提树，可助修士参玄悟道……” 
　　…… 
　　诸域之中，贩卖灵龟的只有这么几百家，但种类却是巨多无比，除却传说中那些神兽之外，应有尽有了。 
　　这些灵龟各有特性，其中不乏让黎渊都有些心动的。 
　　但他也只是一一扫过，不多时，已落在他之前选中的那头灵龟上。 
　　“逆命龟。” 
　　黎渊轻轻一点，眼底光影交织，化为一头背负黑色龟壳，看上去平平无奇的灵龟之影。 
　　“逆命龟，归墟异兽，诞生于异度次元‘巫神大界’下辖小界之‘永夜界’，寿元绵长，龟壳极硬，性喜水木，少灵智……” 
　　乍一看，这逆命龟比之其他灵龟要逊色许多。 
　　但对于黎渊而言，这是极好的选择，此龟无灵智，防御惊人，且有一种令他很满意的特性。 
　　“以逆命龟为本命灵兽，可于遭逢厄难时，替死一次。” 
　　黎渊联络商家，令人惋惜的是，这商家显然是懂行的，这逆命龟就是他自己深入归墟抓来的。 
　　“元币一百八十亿！” 
　　商家态度很冷硬，表示不二价。 
　　“八十亿！” 
　　黎渊小砍一刀。 
　　“……” 
　　商家沉默了一刹：“老子没死在永夜界，差点被你一刀砍死。” 
　　“砍价嘛。” 
　　虽然赚了一波大的，黎渊也不当冤大头，与这商家交流了许久，方才以一百五十二亿元币成交。 
　　“探索归墟委实够赚！” 
　　黎渊多少有些肉疼，这价格多少还有些虚高，但这却是市面上唯一一头逆命龟，没得选择。 
　　“北斗界域，太玄仙城！” 
　　商家报了个地址，表示自己不帮忙送货。 
　　“……减一亿！” 
　　黎渊忍不住又小砍一刀，这次，那商家压根不回了，一副你爱买不买的价格。 
　　“约个时间。” 
　　黎渊也不恼，与商家约了个时间后，又看了一眼斗战殿堂，发现观看人数还在激增，这才满意退出来。 
　　“逆命龟加玄藤树，再加火凰经，这就是三条命了！” 
　　黎渊心下盘算着。 
　　逆命龟有替死之能，这是极罕见的特性，但他之所以选定此龟，是因为冥渊经。 
　　冥渊经修成之后，所养之龟融于水，纵然身死，也可以自冥渊中重新孕育而出，只是需要消耗大量法力而已。 
　　“可惜，白帝主杀，黄帝主镇，却没有类似之能，不能再多两条命。” 
　　黎渊心绪分散。 
　　白帝乾金经还未入手，但其所需之剑胚他已准备好了，即炼魔绝仙剑，这是天作之合。 
　　至于黄帝厚土经…… 
　　“厚土载物，黄帝主镇，我即大狱，那枚镇狱神种就是最佳选择！” 
　　黎渊看向汪洋之中。 
　　那枚浮法道人赠予的神纹之种，在数年的炼化之后，已焕发了神采，只差部分，就可以炼化。 
　　这是一门潜力极大的炼体神通，且与黄帝厚土经契合非常。 
　　前者讲以身为狱，后者主镇，两者非但没有冲突，还有相辅相成之效。 
　　“镇物有了，所镇之凶，却不好拿啊。” 
　　黎渊分心感知影魔身。 
　　依着他的意志，后者还在不断吞噬诸般低阶诡地，积蓄力量的同时，不断消磨那两口残破的高阶诡地。 
　　少则一年半载，多则三五年，就可以着手核心战场。 
　　“在那之前，我最好亲自去一趟，不出通幽长廊，试试能不能隔空接收影魔身的收获……” 
　　“若是可以，那之后就不必在意影魔身的身死了……” 
　　“血凰……” 
　　心中思量规划着，等精神恢复后，黎渊退出神境，开始行功炼法。 
　　…… 
　　翌日一早，黎渊就去了一趟藏经阁，经书皓首推荐，选择了一门名为‘香火炼金身’的炼体法术。 
　　这门炼体之法，顾名思义，是以香火锤炼体魄的法门。 
　　其威能中规中矩，但对于身怀巨量善功的黎渊而言，这门炼体之法最为合适。 
　　之后，他遣小母龙去了一遭天市垣，去采买所需的神纹，以及各种天材地宝。 
　　他自己，则去了一趟北斗界域。 
　　催动树魔身去了与那商家‘丈海龙’约好之地，将逆命龟取了回来，确定无误后，方才回返洞玄山。 
　　“那丈海龙居然是六境修士！” 
　　将还未孵化的龟卵收回神境，黎渊这才松了口气，与高境修士交易的压力着实太大，好在无惊无险。 
　　…… 
　　逆命龟孵化于两个月后。 
　　而那时，斗战榜已然结榜，但黎渊的收入却没有大跌，稳定在每日二三十个小功。 
　　逆命龟孵化之日，黎渊也将那香火炼金身参悟透彻。 
　　(本章完)

第703章 炼回金性，浮法再邀（二合一）
　　第703章 炼回金性，浮法再邀（二合一） 
　　“咔嚓~” 
　　逆命龟破壳而出。 
　　玄藤树下，黎渊静静观看灵龟破壳，身价高达一千五百善功的小东西，他可不敢有丝毫大意。 
　　那是一只巴掌大小的灵龟，通体漆黑，有些软嫩的龟壳上遍布着细小的倒刺，细观之下，可以看到若隐若现的神纹流转。 
　　逆命龟，属归墟异兽类，依着洞玄山得自于巫神界情报中的划分，这龟不是灵兽，而是一头‘巫虫’。 
　　巫神界，有两条修行道路，一为巫，一为祝，前者以身为基容天地法理炼体，后者以血脉为媒介，操纵天地法理。 
　　其中，巫有十类，巫虫属其中之一。 
　　一言蔽之，这头异种灵龟极为珍贵，外界修士想要得到，必须要潜入巫神界亦或者其下直属的那些异度次元。 
　　“呜呜~” 
　　逆命龟崽将龟壳吞吃干净，轻轻鸣叫着。 
　　黎渊凝神注视，可以感知到，这龟崽子轻鸣时，龟壳上神纹流转，似在接引天地灵气。 
　　“生即入道啊，这要是让小耗子瞧见，怕不是眼珠子都要掉下来。” 
　　黎渊心念一动，任由龟崽接引天地灵气进来。 
　　嗡~ 
　　丝丝缕缕的天地灵气没入龟甲之中，旋即，那逆命龟微弱的气息，就以肉眼可见的速度壮大。 
　　眨眼之间，已褪去了稚嫩，龟甲变得结实，其上的诸多倒刺也闪烁起寒光。 
　　“这成长速度着实可怖。” 
　　黎渊轻轻按压，方才还软嫩的倒刺，此刻强度已不逊精钢，且极为锋锐。 
　　巫神界修士自称乃天地孕育之生灵，血脉之中蕴含着源自于天地的伟岸力量，生下来就可以吞吐天地灵气，不断壮大自身。 
　　如逆命龟这等血脉纯度颇高的，甚至可以在吞吐天地灵气的过程中，自然悟出诸般法术，甚至于神通！ 
　　“极具战争潜力啊。” 
　　将逆命龟崽子捏起，黎渊能感受到它的反抗与攻击欲望，哪怕他以精血滋养了两个月，且在它睁眼时就在一旁。 
　　这龟崽子仍然保持着攻击性，发觉倒刺无用，甚至探出头来，长满细密牙齿的小嘴狠狠咬下。 
　　“不怕崩了你的牙！” 
　　黎渊捏着它的龟壳，任由它挣扎攻击。 
　　这小东西凶是真凶，灵智也是真没有一点，但凡换做其他灵兽，哪怕攻击欲望很足，都会慑于他的气机不敢反抗。 
　　“唳~” 
　　这时，一声高亢的啼鸣响彻。 
　　金翅鹏鸟呼啸而来，抓起逆命龟崽就飞回汪洋之中，它盘旋一圈，选中了北极一角，将其丢入海中。 
　　“嗡~” 
　　几乎是同时，黎渊的手掌按在了黑帝庙上，耀目的玄色光芒瞬间化为一道长虹，没入那汪洋之中。 
　　“你也去！” 
　　黎渊心念一动，玄藤树已伸下一根长藤，如长蛇般缠住黑帝庙，一个发力，将这座古庙也拉向了北极之地。 
　　以庙镇龟！ 
　　“这才稳妥。” 
　　黎渊缓缓阖眸。 
　　这一刹，他可以清晰的感知到，一股寒流自眉心扩散至全身，与潜藏体壳之中的火种一样，深入四肢百骸之中。 
　　旋即，他就感觉到，自己的皮膜之外，好似多出一层稀薄的屏障，看似微弱，却涵盖全身。 
　　黑帝冥渊经步入一重境界。 
　　如此，一切攻向他的手段，无论灵宝亦或法术神通，攻破他的护体法术、法袍、九烟罗后，还要破开由冥渊经加持的逆命龟的防御，方才能落于他的身上。 
　　这指的是斗战台。 
　　若是现世，大战之时，他必然会催动掌兵箓，如此，还要攻破他掌兵箓加持的诸般灵甲、神甲。 
　　“如此，哪怕金性不点在护体法术上，等闲手段，也伤不到我！” 
　　黎渊自觉安全感又充足了不少，心下满意。 
　　“不过，如今还用不上。” 
　　想想，黎渊收了冥渊经，以防这龟崽子还没成长起来就夭折了。 
　　“如此，再修成香火炼金身，就有资格囚凶入体了。” 
　　心中动念，黎渊一招手，只听汪洋中‘轰隆’一声，散发着耀眼光芒的神纹之种已破水而出，旋即坠入神境之中。 
　　“嗡~” 
　　这一瞬间，黎渊感觉到了极其繁复的神纹，好似万千条神纹锁链于他的体内生成，交织如网一般，贯穿到周身细微之处。 
　　“镇狱神通！” 
　　黎渊高度凝神。 
　　神通与法术，究其本质仍是神纹，不同的是，法术由神禁组成，而神通，由繁多的法术组成。 
　　他凝神感知，也觉心惊。 
　　“这门镇狱神通蕴含着至少八十一门法术，全部是品阶极高的禁制类法术……也对，如此才有囚凶入体之能！” 
　　竹楼中，黎渊睁开眼，只觉身体变得沉重，好似背上了一座大山，动作都变得不那么灵活。 
　　“至少也得是蔺岳催动逆魔之身的体魄，才够资格承载第一头凶兽……” 
　　黎渊心中升起明悟，却也不意外。 
　　神通可是四境以上修士的杀手锏，且绝大多数修士哪怕在四境时也无法炼成一门神通，要求本就极高。 
　　“除却体魄，还需要深厚的法力……” 
　　黎渊抬手放出一道神纹锁链，这是镇狱神通的部分威能，旋即，他就感觉到体内法力泄洪也似倾泻而出。 
　　眨眼间，就消耗了二十二道上品法力！ 
　　“啪~” 
　　锁链如长蛇游走，瞬间将护法在外的十二头白骨人魔连同两口葫芦道兵都捆成一团。 
　　“主人？” 
　　两口小葫芦都有些惊惶，以为自家主人被什么魔头夺舍了。 
　　“挣扎！” 
　　黎渊开口道。 
　　“啊？” 
　　“是！” 
　　两个小葫芦这才知道主人在试法，应了声就想放出葫芦剑气，可旋即脸色大变，竟根本无法动弹一下。 
　　不止它们，那十二头白骨人魔也动弹不得。 
　　“三境修士，除非是蔺岳这等七八重天的，否则一旦被锁链束缚，就动弹不得！” 
　　黎渊收回锁链，眼神很亮。 
　　以他如今的法力，一瞬间是可以放出四道锁链的，一旦中招，怕是蔺岳、黄猿都要任他宰割。 
　　“试试。” 
　　黎渊精神亢奋，旋即进入维天演武台，不多时，他大笑着退出来。 
　　前后九战，六败二平一胜！ 
　　如他所料，四条锁链足可压制九大灵相加持的黄猿！ 
　　“若能放出数十条，四境修士也捆的住！” 
　　黎渊心情大好，虽然不易捆住，但对于他来说，无异于一门杀手锏。 
　　若之前对战蔺岳时有这门神通，那他敢近身搏杀，怕是要被自己速败！ 
　　“不愧是神通！” 
　　心中感谢了浮法师兄，黎渊这才结束了试法，心情平复后，准备尝试修持那门香火炼金身。 
　　这门法术，他参悟了两个月之久，参悟之后，修炼并不难，昨日就已凝练了对应神禁，如今已有一重法禁。 
　　香火是众生念力之精粹，有诸般妙用，却独独无法用以修炼。 
　　这门香火炼金身，也不是要吞吐香火壮大体魄，而是要以特殊的法门，点燃香火，以其锤炼体魄。 
　　犹如炼宝！ 
　　“以香火焚身锤神，这门法术，不但可以淬炼体魄，也能纯化精神！” 
　　“我炼魔壮真形，虽无杂质，却难免有几分虚浮，这门法术正可以助我夯实真形，加快灵相壮大！” 
　　“这门法术最危险之处，在于香火难控，但凡汲取一缕，都可能污染精气神，走火入魔是轻，若三元不得圆满，神境都要坍塌！” 
　　“但我以‘香火’为神种，这门法术，就再适合不过了！” 
　　…… 
　　心中梳理着这门法术的诸般诀窍。 
　　片刻之后，黎渊吞下一把灵丹，这才催动‘火种’，自五极庙中接引来一缕一阶的香火，小心翼翼的在体内点燃。 
　　“轰！” 
　　仅仅是一缕一阶的香火，点燃的刹那，黎渊仍是难受到了剧烈的痛楚，深入骨髓，乃至于魂灵。 
　　“吼！” 
　　“唳~” 
　　神境之中，包括初生的烛龙真形在内，八大灵相齐齐哀鸣，哪怕是火凰与焚心猿，都经受不住。 
　　“八万里，域外强龙，有朝一日，吾汪星尘必败你！” 
　　“域外杂修，也敢来我天市垣耀武扬威？” 
　　“你凭什么登顶星榜第一？” 
　　“横压亿万修士，星榜第一，吾辈修士正当如此……” 
　　…… 
　　一缕香火之中，好似有千百人的念力激荡，饶是黎渊早有准备，也不由得皱眉。 
　　“这也太吵了！” 
　　黎渊强自凝神，接引更多的香火，从一阶开始，到六阶为止，以这枚‘香火之种’的品阶，无法完美掌控七阶香火。 
　　呼~ 
　　丝丝缕缕的香火在体内点燃，渐渐地，火光透体而出。 
　　竹楼中的白骨人魔不适的扭动身躯，两只葫芦道兵尖叫一声从黎渊肩头落下，只觉屁股滚烫烫。 
　　“香，香火！” 
　　两只小葫芦可不是没有见识的道兵，这几年里，在黎渊的逼迫下，也很是看了不少书，认得香火。 
　　此刻见得自家主人好似在吞吐香火，又是骇然，又是惊慌。 
　　“呼！” 
　　“呼！” 
　　黎渊渐渐熟悉了炼体的节奏，以香火之种掌控火候，这门对于其他修士来说颇难修持的法术，于他而言如驱臂使。 
　　他甚至可以分出心思，徐推法力，行功练法。 
　　香火炼体，需要消耗法力灵丹，同时炼法，则可加快速度，减少法力与灵丹的消耗。 
　　呜呜~ 
　　丝丝缕缕的天地灵炁汇聚成雾。 
　　护法的道兵们严阵以待，警惕的扫视四周。 
　　…… 
　　岁月匆匆如水流。 
　　似只弹指，已是一年过去。 
　　“呼~” 
　　“呼~” 
　　采气台上，黎渊盘膝而坐，十二头魁梧高大，已近三境巅峰的白骨人魔三三分列于外，两口葫芦道兵蹲在一旁。 
　　浓郁的天地灵气交织成雾，雾气之中，黎渊周身大放光芒，熊熊火光透体而出。 
　　“主人真可怖！” 
　　看着那火光之中，隐隐可以看到的繁复经络神纹，两只葫芦道兵都十分敬畏。 
　　一年前，两人蹲在他的肩头才会被烧伤，一年后的现在，哪怕相隔十数丈，它们都觉得难以忍受。 
　　那香火的烈度太高了。 
　　“来了！” 
　　突然，黑皮小葫芦身子一晃，低声提醒。 
　　旋即，只听得虚空之中传出一声‘桀桀’怪笑，一缕微尘骤然膨胀，以迅雷不及掩耳之势，化为长蛇扑向黎渊。 
　　“三境蛇魔！” 
　　两只小葫芦放出合计八十一道葫芦剑气，纵横交织，将那蛇魔斩的皮开肉绽。 
　　这三境蛇魔的鳞甲宛如灵宝，居然一时斩不开。 
　　“这是接近三境巅峰的蛇魔！” 
　　白皮小葫芦尖叫一声，十二头白骨人魔已揉身而上，化为十二口飞剑，将蛇魔钉在了地上。 
　　可饶是如此，那蛇魔膨胀的蛇躯仍是逼近黎渊十丈之内。 
　　“啊！” 
　　哪怕被飞剑钉穿蛇尾都没有惨叫的蛇魔凄厉大叫，熊熊火焰瞬间将其点燃，眨眼间，已只剩一副完整的蛇骨。 
　　“呼！” 
　　这时，黎渊方才缓缓睁开眼，体内的火光熄灭。 
　　“香火对于魔头的吸引力着实不小。” 
　　随手将那蛇骨丢给白骨人魔们，黎渊缓缓收功，自他炼体同时炼魔，吸引来的魔头质量就大幅度提升。 
　　三境魔头每天都能碰上三五头，甚至有一次诱来一头接近四境的子魔，被镇狱捆住，葫芦斩杀。 
　　“再有个三十五十头，白骨人魔就能晋升四境了。” 
　　黎渊微微一笑，嘱咐两只小葫芦在此采九烟气，祭炼已有灵宝品质的九烟罗，他转身回了竹楼。 
　　远远地，就能闻到灵膳的香气。 
　　得益于斗战台的巨量收入，黎一的厨艺节节攀升，已然学会上百道灵膳的做法，且皆是三境的灵膳。 
　　其效用颇大，味道鲜美，黎渊百吃不厌。 
　　“主人。” 
　　用膳时，黎一汇报着洞天内千亩灵田的收入，以及最近诸多师兄们的邀约。 
　　自拜师饮茶后，类似的邀约不要太多。 
　　“七日之后，您师兄祁运要下山，说是要来拜访您。” 
　　黎一汇报道。 
　　“七日之后吗？” 
　　黎渊有些惊讶，这说明祁运已初步镇压了法天，准备下山开宗立派了。 
　　点点头，表示自己知道了。 
　　黎渊摸出通识球，灵枢童子还未回来，但抱怨却随着神念传递给他。 
　　挪移星辰对于这位仙童来说不算什么，但星空浩瀚无垠，前后不到两年时间，大运星还远没到祁运提供的星谱。 
　　“祁运何时下山？” 
　　“我要回山！” 
　　“啊啊啊！我好闷啊！” 
　　隔着通识球，黎渊都听到了灵枢童子的大吼声，光影之中，是一副星空图。 
　　灵枢童子身化巨猿，九烟罗绕身，他以神通撼动星辰，一刹挪移数十次，一次就是二十六万里，速度极快。 
　　但在星海之中，这点距离简直微乎其微。 
　　“起码得八十年！” 
　　灵枢童子颇为郁闷，再没下山时的欣喜了。 
　　“再过七天，祁运师兄就要下山了。” 
　　黎渊忙安慰。 
　　“七天？那还好。” 
　　灵枢童子怨气顿时消散，与他说起这一年多的经历，他一面推着星辰赶路，一边还在大运星显圣。 
　　这部分是因为黎渊的请求，部分则是赶路太过枯燥无聊。 
　　“自我传下采摘神纹，凝练神禁之法后，短短一年多，就有六个人炼就法力，当然，只有下品法力。” 
　　灵枢童子微微一顿： 
　　“倒是那个姓庞的小子，他悟性不差，昔年为你护法时，居然从接引神光中参悟出一门‘赤日真形图’，炼出了中品法力。” 
　　姓庞的小子…… 
　　黎渊嘴角抽搐，但又觉得似乎没什么问题。 
　　别看灵枢童子不得入室弟子待见，这是因为大罗天自古不收异类弟子，放到外界，灵枢童子地位何其之高？ 
　　那可是道君童子！ 
　　天市垣五大洞天之主，在他面前都要躬身下拜，甚至于毒龙神这等积年大神，都要笑着招呼他上座。 
　　称呼庞文龙一声小子的资格，自然是有的。 
　　“我自外界搜罗的功法呢？” 
　　黎渊询问。 
　　一年多前，他就经由灵枢童子，将自己自天市垣采买的诸多功法传回了大运星。 
　　“你以为他们是你啊？” 
　　灵枢童子颇觉无语：“莫说一年，再有二十年，能有几个人学会就不错了。” 
　　“……” 
　　黎渊没反驳他，却也不赞同。 
　　他搜罗的那几门功法品阶不差，修行难度却不高，而且他留有注释的，还是傻瓜式操作那种。 
　　“你那两个侄子侄女兴许可以，本童子赐了他们几葫芦开悟炼法丹，约莫已经入道了！” 
　　灵枢童子佯作不经意的说了一句。 
　　“多谢仙童！” 
　　黎渊躬身行礼，十分感激。 
　　以灵枢童子的地位，若非是因为他，整颗大运星都不值得他多看一眼，更别说主动赐丹了。 
　　“些微小事而已。” 
　　灵枢童子轻咳一声，嘱咐他速速让祁运来接手，旋即关了通识球。 
　　“有了开悟炼法丹，二哥二嫂即便资质再差，也能入道了。” 
　　默默记下灵枢童子的恩情，黎渊开始回复信息。 
　　一年里，他访友界面越发壮大，洞玄山弟子全部添加在列，此外，还加了个名为‘武运龙’的元洞天入室弟子。 
　　武运龙即星榜第三的武二，他原本就是武仙门真传弟子，后来机缘巧合拜入元洞天，始尊山门下。 
　　他禀赋也已蜕变至神魔级，孕育的是‘战魔神体’，但运气不好，遇到完克他的蔺岳，生生坐了三十年的星榜第二。 
　　这次因为他，还跌到了第三。 
　　“蔺岳那混账东西，不知发什么疯，一年里邀战我几十次，等道爷破入四境后，非要天天盯着他打！” 
　　消息来自于武运龙。 
　　“善！” 
　　黎渊回了一个字眼，类似的抱怨，他听过太多次了。 
　　那蔺岳不知发什么疯，逮着武运龙鏖战几十场，打的后者已经不想应战了。 
　　他看向斗战殿堂，星幕之上，斗战榜熠熠生辉，其上无数名字在剧烈变幻着。 
　　新一届的斗战榜于五个月前开启，他只打了一场，就是蔺岳突破四境之后，首次登顶第一的武运龙。 
　　将其送入第二宝座后，他就蝉联了星榜第一。 
　　“可惜，比起之前收获要小不少。” 
　　翻看了一下自己的收益，黎渊寻思着自己要不要再弄个假名，或者去其他界域斗战台参战。 
　　但想想还是算了，若是让师尊他老人家看到终归不好，毕竟有失混沌圣体的颜面。 
　　“如此积累十年，也不少了。” 
　　黎渊自觉腰包鼓鼓的，也没心思再来一遍‘域外强龙’的戏码，将这段时间积累的收入提走后。 
　　也就退出了通识球。 
　　“昂~” 
　　这时，他心念一动，听到了一声自神境中传荡而来的龙吟声。 
　　“青龙真形圆满了！” 
　　黎渊心中一喜，念归神境。 
　　“昂~” 
　　神境之中，龙吟声烈。 
　　云雾翻涌间，隐有电蛇滚走，千丈青龙翱翔于云霄之中，龙吟声中满是愉悦。 
　　“还是青龙最快。” 
　　黎渊也不意外。 
　　青龙属瑞兽，不受杀伐之气，最初进境是远不如白虎、焚心猿、九婴的。 
　　但那一杯悟道茶过于生猛，加之近千丈之巨的玄藤树的滋养，却反而后来者居上，超过诸形，首先圆满。 
　　“去！” 
　　黎渊轻拍青帝庙，只听得‘咻咻’几声，九门木形法术已破空而去，演化出诸般奇景，被青龙吞入腹中。 
　　旋即，青龙千丈之巨的躯体中，就有金光亮起，初时不过一缕，眨眼间已耀目如太阳。 
　　“第二缕金性！” 
　　任由青龙遨游良久，黎渊方才伸手，摘下了这一缕金性。 
　　“吼~” 
　　玄藤树下，白虎发出低吼，似有不甘。 
　　“别急。” 
　　拍了拍这躁动的白虎，黎渊扫视其他真形。 
　　得益于香火炼体术，这一年里，白虎等凶兽之形进境也极大，毕竟根基夯实后，能够承受更多的杀伐之力。 
　　他预估，至多一二年时间，白虎、九婴、焚心猿就可圆满，孕育金性。 
　　至于火凰、玄黄麒麟，怕是还得四五年以上。 
　　进步最温吞的，是烛龙，一年多下来也只算是个幼崽，他没想到，看似凶横的烛龙居然是瑞兽。 
　　“金性。” 
　　掂了掂手中的金性，黎渊也没犹豫，阖眸入定，将其化入混沌体中。 
　　一如第一缕金性一般，他并未感受到太大的变化，至多是混沌体对于诸般法术的加持大了那么一分。 
　　“可以尝试提炼出第一缕金性了！” 
　　黎渊心无波澜，等混沌体变化之后，神念汇聚，指引。 
　　只听‘轰隆’一声，他体内八十一道上品法力齐齐燃烧，神光照亮了魂灵深处的黑暗。 
　　“哗啦啦~” 
　　法力奔流如一挂挂神光之河，沸腾，燃烧。 
　　依着师尊传下的法诀，黎渊搬运法力，自虚无之中寻觅那一缕金性，不多时，一轮灿金色光轮已缓缓亮起。 
　　以法力为媒介，徐徐回流，最终落于他的丹田之中。 
　　“呜~” 
　　丹田之中，正自汲取法力温养自身的炼魔绝仙剑陡然一颤，剑尖指向了大罗幡，后者轻轻颤动，好似并无意与之争。 
　　“依着师尊的说法，金性应用于一处，九为尽，为变，只能二选一……” 
　　对此，黎渊早有了抉择。 
　　修成三极大经，加之掌兵箓，他如今并不缺护身之法，大罗幡虽有攻伐之能，但纯粹杀伐，仍是炼魔剑最强。 
　　“炼魔绝仙剑！” 
　　心念一起，变化陡生，炼魔剑胚轻轻一颤，那金光已然将其淹没，旋即，剑胚之上金光如水流淌，最终融入剑体之中。 
　　“铮~” 
　　竹楼之中，黎渊睁开眼，一缕剑光自他眸中迸射而出，极尽酷烈的杀伐之意瞬间弥漫了群山。 
　　旋即，又收敛锋芒，犹如一尾小鱼儿般，绕着他徐徐转动。 
　　“金性点化之后，炼魔剑凶性内敛了许多，且品质也有些微提升……” 
　　黎渊感应着炼魔剑的变化。 
　　炼魔剑仍是剑胚，唯有剑胚才能完美契合大丹，于铸丹那一刹升华，成为真正的本命灵宝。 
　　金性不增其锋芒，但其品质，却隐隐有了变化。 
　　“炼魔剑乃师尊以大神通铸就，本质极高，有晋道宝之资……灵宝，也有逆转先天之路？” 
　　“先天灵宝？先天至宝？” 
　　黎渊心绪翻滚，虽然没有在藏经阁中看到类似记载，但感受着炼魔剑中的变化，他觉得自己猜测的很有道理。 
　　修士能逆反先天，灵宝为何不能？ 
　　“或许，这才是真传弟子要求必须铸就一品大丹的原因？” 
　　任由思绪发散，黎渊收起炼魔剑，准备得空时询问浮法道人时，通识球突然震颤。 
　　“浮法师兄？” 
　　黎渊微微惊讶，点开通识球，光影交织成幕，浮法道人盘膝而坐，道袍染血，好似刚经历了一场极其惨烈的厮杀。 
　　“那百臂魔头着实凶横，让师弟久等了……” 
　　浮法道人擦拭着炼魔陷仙剑：“对了，上次说起那五极神光，此神光威能绝大，但凝练也极为困难。” 
　　“师兄，你这是，刚打完？” 
　　黎渊眼皮一跳，在光幕之中，他看到一具魔雾侵染的庞大躯体，气机可怖。 
　　“此魔不好杀，加之需祭剑……咦？” 
　　说话时，浮法道人掐指一算，有些惊讶：“师弟，你居然已经登顶天市垣斗战第一了？” 
　　“您这也算得出来？” 
　　黎渊也是一惊。 
　　“太虚镜瞒不过大罗图录，也不敢瞒。” 
　　浮法道人颇为赞许： 
　　“混沌圣体不愧是绝顶道体，师弟如今，已有资格进那剑神冢了！” 
　　(本章完)

第704章 再战五龙仙，祁运下山（二合一）
　　第704章 再战五龙仙，祁运下山（二合一） 
　　浮法道人心中喜悦。 
　　这位小师弟的进境远比他预估的要快上一大截。 
　　“师兄谬赞了。” 
　　黎渊也未过于自谦，而是拱手感谢：“还要多谢师兄传下的炼魔之法。” 
　　他有今日的进境，炼魔之法是必不可缺的，若无万千魔头的供养，玄藤蛇也好，九大真形也罢，都无法壮大如此之快。 
　　“炼魔之法不过些微助力罢了。” 
　　浮法道人摆摆手，并不居功，说回剑神冢：“剑神冢每次大开都能吸引来不少同门同道，师弟即便不进去，也可以来凑个热闹。” 
　　“好。” 
　　黎渊点头应下，他本来就准备要通过剑神冢，去接触前代的师兄们，以获取对应五极大经的掌驭物。 
　　当然，对于浮法道人许诺的一本大经，他也是极有兴趣的。 
　　“嗯？” 
　　突然，浮法道人眉头一皱，旋即舒展：“师弟，得之后再聊了，又有几个魔头追上来了……” 
　　“师兄千万小心。” 
　　黎渊不敢打扰。 
　　浮法道人则甩过来一本‘剑神冢详解’，旋即关闭了光幕。 
　　“剑神冢详解。” 
　　黎渊微一凝神，接收了这本书籍，详细研读。 
　　剑神冢，属归墟绝地之列。 
　　所谓绝地，或是归墟孕育，或是强者陨落遗留，蕴含着纵是诸神都要觊觎的造化，却又因绝地本身而无法轻易获取。 
　　剑神冢属于后者，其乃两尊道君级的剑道强者于极尽一战后身陨所化，常年笼罩在真君级剑道神通的笼罩之下。 
　　因两位道君身陨之前在剧烈交锋，以至于若有超过限度的修士靠近，立刻会遭受到两尊道君的诛杀。 
　　故而，四境以上的修士根本无法靠近。 
　　“也就是说，至多只有三境修士可以入内……” 
　　黎渊逐字逐句的翻阅着。 
　　册子中，也有浮法道人搜罗的情报，多是来自于曾进入剑神冢的修士，他直言其中真真假假，需要仔细辨别。 
　　此外，则是剑神冢中蕴含的诸般造化。 
　　法术、神通、神纹、飞剑、灵宝、灵兽等等之类不一而足，此外，还有两位道君的道场，甚至于道果！ 
　　“蕴含着两尊道君家底的绝地……” 
　　翻阅册子时，黎渊时而看到令他颇为心动的宝物。 
　　若仅限四境以下的修士进入，且有大量探索归来的修士，说明这处绝地对于低阶修士而言不算太过危险。 
　　“剑神冢外的集会是一定要参加的，至于进不进去……” 
　　黎渊心下已有了决定。 
　　进！ 
　　等影魔身回来，遣它先行探路！ 
　　至于自己…… 
　　“以我的禀赋，又有洞玄山可以依仗，本尊静修，第二元神探索外域才是最正确的修行道路！” 
　　黎渊克制着欲望，他对于自己有着清晰的规划，而规划之中，安全排在第一。 
　　活着，才有未来！ 
　　一念至此，黎渊心中纠结全消，仍在研读着那本剑神冢详解，却已心无波澜，只是将其中可能遭遇的危险一一记在心里。 
　　影魔身的命，也是命！ 
　　“呼~” 
　　许久之后，将册子全部记下后，黎渊心中微动，突然想起了神葬棺内那位贵人： 
　　“九纪之前，起源神朝可还处于鼎盛之时，按说，应该也探索过剑神冢吧？” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　心念一起，黎渊已进入了掌兵空间。 
　　青铜巨棺仍处于人劫台后，任由石台多次扩张也没有挪动过位置。 
　　看到巨棺的瞬间，黎渊眼底就涌现出这尊道宝的讯息。 
　　【掌驭条件：混沌圣体、起源神胎、圣极法相】 
　　“这三大掌驭条件，理论上只要我能以九重天铸就金丹，就满足了其中两个，至于这起源神胎……” 
　　藏经阁内杂书传记数不胜数，黎渊几乎每天都在看书，其中自然少不了，起源神朝这尊统辖了诸天万域的庞然大物。 
　　其中也有关于这起源神胎的。 
　　起源神族是极为可怖的种族，哪怕是普通族人的诞生，也往往要耗干一颗生命星辰的气数。 
　　而起源神胎，据说一纪都只会诞生一尊，传说中，拥有神帝之资！ 
　　“神帝之资。” 
　　黎渊心思微妙。 
　　他几乎可以确信，那位被神王五龙尊埋葬在岁月之中的五龙仙，就是一尊起源神胎！ 
　　“所以，禀赋也不是一切。” 
　　黎渊心中嘀咕着，这位破棺都需要找‘代打’的贵人，显然不是个道心坚定的。 
　　不过对此，他也表示理解。 
　　神朝皇女，极尽尊贵的神胎，还未成长就遭遇了神朝崩灭，神城坍塌这等大事件，心性受到影响是可以理解的。 
　　毕竟，能够参与覆灭神朝一战的强者有多恐怖，他想都想象不出来。 
　　心中思量，黎渊躬身行礼： 
　　“晚辈黎渊，求见前辈。” 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　青铜巨棺中，五龙仙沉睡如婴儿，时而露出些微的痛苦，甚至有泪水流下。 
　　青铜棺灵默默的注视着，一如被葬于岁月之中的每一天。 
　　“又来了！” 
　　听到棺外的波动，青铜棺灵冷哼一声，未免他惊扰了五龙仙，念动间，将其摄进棺中。 
　　“怎么？拜入维天道宗了？” 
　　八九年时间对于青铜棺灵来说只如眨眼一般，它只觉这小子贼烦，得了好处就一直来，心下打定主意要狠狠贬斥他一顿。 
　　“还要多谢前辈指点。” 
　　黎渊也不太乐意和这棺灵打交道，他已然明白过来，最初帮自己炼化通识球才是五龙仙，后面这个是神葬棺灵。 
　　“你倒是运道不错。” 
　　青铜棺灵这才正眼瞧他：“神魔级禀赋，拜入维天道宗……咦？你这体质？” 
　　“混沌圣体？！” 
　　呼~ 
　　黎渊只觉眼前的黑暗翻滚，一道可怖至极的神念扫过自己，虽只一刹，却也让他念头都好似被冻结了。 
　　“你居然是混沌体？” 
　　青铜棺灵颇为震惊，哪怕对于它而言，混沌圣体也是起源神胎之下，最为绝顶的体质之一。 
　　若能逆转先天，未必不能和起源神胎比肩！ 
　　“前辈……” 
　　黎渊斟酌着语句，还未说话，只觉四周光影更迭。一瞬间，眼前已是大亮。 
　　赫然被丢进了神葬秘境中。 
　　“想问什么，打完再说！” 
　　青铜棺灵丢下这么一句话，却是再不回应。 
　　“……” 
　　黎渊环顾四周，蓝天白云，群山绵延，景象颇好。 
　　事实上，自上次闯关失败后，这棺灵就不怎么乐意让他进来此处秘境了，以至于他此时进来，还颇有几分怀念。 
　　三百里外，是他之前长居的古城鸣泉。 
　　而不远处云遮雾绕的那处宫殿，就是五龙仙所居之处，也是神葬秘境六关中的第一关。 
　　“那五龙仙身具起源神胎，境界起码也是四境，甚至于五境，哪怕是现在的我，也必不是其对手……” 
　　回想着上次那堪称碾杀的一战，黎渊不喜欢这种无谓的战斗，但那青铜棺灵明显是要他去打一次。 
　　“也罢，还有9999次机会，死一次就死一次。” 
　　黎渊平复心绪，走向那处大殿。 
　　事实上，他对于神葬棺秘境也有极大的期待，只是这表层第一关着实没什么可收获，且五龙仙着实打不过。 
　　否则他来的比谁都勤。 
　　…… 
　　“混沌圣体！” 
　　一片黑暗之中，青铜棺灵心有所感，一回头，就看到五龙仙睁开眼角，忙道： 
　　“仙大人，那小子要进殿挑战您了！” 
　　“嗯？” 
　　五龙仙睡意瞬间消散，眼神也变的凌厉： 
　　“我说过，那不是我！” 
　　“是是是，那只是尊大人眼中的您，不是真正的您……” 
　　青铜棺灵顺着她的话，心中腹诽不已，若是真的您，我都怕您被这人族小子逆伐了。 
　　那可丢尽了起源神族的脸面。 
　　心中这么想，它面上却是小心翼翼的屈指一点，一面光幕已呈现出来： 
　　“仙大人，您打了个盹的功夫，这小子非但修成三境，且还孕育出了混沌圣体，进境着实惊人……” 
　　“啊？” 
　　五龙仙一怔，旋即看向光幕。 
　　…… 
　　“何方宵小？！” 
　　黎渊方才走了几步，一道道人影已自那宫殿外纵身而来，气息凌厉。 
　　多年前，这些宫殿守卫杀的他狼狈不堪，但如今，他屈指一点，只一滴玄罡重水，已隔空三百里，击杀了所有护卫。 
　　这些护卫，不过是当年五龙仙逃难时，为了掩人耳目，自这重华星上招来的而已。 
　　“呼~” 
　　只一步，黎渊已到了宫殿之中。 
　　主殿外，他下意识看了一眼那处大湖，湖畔却没了那位疑似神王化身的蓑衣钓叟，而眼前宫殿大门，也徐徐敞开。 
　　“嗡~” 
　　无形的气机自宫殿内流溢而出，只是一缕，就让黎渊心中一凛。 
　　昔年他只是个没见识的一境小修，不知这意味着什么，现在却不同了。 
　　“九景金丹！” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　九缕金性成，可铸一品金丹，金丹承景，九景金丹，是四境的巅峰，已然有资格孕育一品法界了！ 
　　“前辈！” 
　　心中转念，黎渊颇觉无语，也不管他回不回应，朗声道： 
　　“晚辈三境还未圆满，纵有通天手段，怎么能匹敌四境巅峰？您若有心试炼，那不妨三境一战，如何？” 
　　天市垣中，也并未没有三境逆伐四境之修的，但那往往是如蔺岳这等惊世天骄，逆伐寻常四境，且也不多见。 
　　但这殿内是谁？ 
　　疑似起源神胎，炼就九景金丹的起源神朝皇女！ 
　　“……” 
　　光幕之中的声音自然传荡到了古棺之中，青铜棺灵下意识的看了一眼自家主子，五龙仙微微点头： 
　　“他说得对。” 
　　“……” 
　　青铜棺灵短暂沉默后，连连摇头：“不成，不成，这是尊大人的意志，无人可改，我也改不了！” 
　　“这人族小子进境极快，您再打几个盹，指不定他就四境巅峰了……” 
　　青铜棺灵极力劝解着，生怕这小祖宗为难自己。 
　　“此方秘境，以及其中六大天骄，是叔祖留下，用以磨砺我的手段，因我被葬下时四境巅峰，故其也为四境巅峰……” 
　　五龙仙突然开口，轻轻吐息。 
　　“您？！” 
　　青铜棺灵一惊。 
　　只见五龙仙吐出的不是气流，而是一道道光河，其中神纹流转，交织成景。 
　　这是金丹之景！ 
　　“呼~” 
　　五龙仙将金丹九景尽数吐出，身上的气息陡然跌落谷底：“我为三境，秘境中的‘我’，也应该跌回三境吧！” 
　　“您，您已领悟神胎之妙了？” 
　　见此，青铜棺灵不惊反喜，万法万景存乎一心，这是先天神胎的妙用。 
　　“领悟一些吧。” 
　　五龙仙没有多说，只是看着光幕之中。 
　　宫殿前，黎渊没有等来回应，但他感知何其之敏锐，宫殿内气机变化的瞬间，他已然捕捉到了。 
　　“多谢前辈！” 
　　黎渊躬身一拜，旋即走向大殿。 
　　四境巅峰的五龙仙，他打都不想打，但三境巅峰的话，他还真想称量一下这位起源皇女的斤两！ 
　　…… 
　　大殿中。 
　　十二根蟠龙巨柱拔地而起，承起一片堪称浩瀚的星辰图景，四周空间无限延伸，好似比外界的重华星都要巨大。 
　　大殿正中，一袭白衣的五龙仙盘子而坐，长发垂肩，气息清冷绝尘。 
　　‘人怎么能长成这样……’ 
　　哪怕是第二次见到五龙仙，黎渊仍忍不住多看了几眼。 
　　这女人委实太完美了，他甚至都无法以言语来形容，只觉心跳不自觉的加快，战意都锐减了好几分。 
　　好在黎道爷心境沉稳，察觉不对时立即斩灭心思，却也不自觉的移开目光，没再直视她。 
　　“混沌之体！” 
　　白衣五龙仙长身而起，星宇大殿都好似陡然亮了起来。 
　　黎渊甚至看到了星空之中映现而出的诸般奇景，此人的道体远比想象的都要可怖的多，甚至给他一种万法起源之感。 
　　“我有上品神纹九十九种，顶尖神纹九种……” 
　　白衣五龙仙缓缓伸手，晶莹如美玉般的手指轻轻一捏，漫天星光已汇聚于其掌心之中，随其轻轻一推， 
　　一道穷极星辰气机的光柱已迸射而出： 
　　“打败我！” 
　　轰隆！ 
　　黎渊听到了星辰震爆之音。 
　　好似一颗古老而庞大的星球，于一刹之间迸发出了全部的光辉与力量。 
　　起源神光！ 
　　黎渊心中突然蹦出这么个念头，催天鹏遁法而去，于星空中挪移数千里，一抬眼，发现自己居然还在那神光笼罩之下！ 
　　好似虚空都被那神光定住，根本挪移不走。 
　　“嗡~” 
　　几乎没有任何犹豫，黎渊放出泥丸奇景，玄藤树拔地而起，枝丫舒张，欲要遮蔽星辰光芒。 
　　玄藤树魔！ 
　　黎渊立时催动了自己此时最强手段，万千长藤纵横交织，化为一千丈树魔，持巨盾护持身前。 
　　“轰！” 
　　下一刹，树魔连同巨盾被一气贯穿，黎渊身后的玄藤树影也随之溃散，化为漫天光点，被一只白皙手掌捏在掌心。 
　　“噗！” 
　　远处虚空，黎渊踉跄跌出，就一下，玄藤溃散，等同他丢了一条命！ 
　　“嗡~” 
　　他抬眼望去，只见白衣五龙仙的身后有重重光轮升起，万千奇景交织，化为一座好似蕴含了无边道妙的神城。 
　　起源神城！ 
　　神城巍峨，有镇压寰宇之能，其影初现时，黎渊就觉身心一沉，好似法力都无法正常运转，催发护体的玄幽护体罩‘砰’的一声解体。 
　　“万法之宗，起源神城！” 
　　白衣五龙仙轻轻抬手，那被她捏在掌心的光点已飘忽落入身后。 
　　旋即，那神城之中，道道光芒绽放。 
　　在黎渊不可思议的眼神之中，神城一角，有巨木拔地而起，郁郁葱葱，赫然是一株玄藤树！ 
　　“嗡~” 
　　白衣五龙仙屈指一点。 
　　神城轻颤，继而，一头千丈树魔自其中迈出，手持巨盾，发出惊天动地的嘶吼。 
　　“……这也行？” 
　　黎渊身后玄藤光影再现，万千树藤化为树甲加持于身，他纵身而起，长柄重锤倏忽间蔓延数千里， 
　　重重捶向五龙仙。 
　　“砰~” 
　　树魔持盾，抗下重锤，旋即大吼一声，纵身而出，其速极快，赫然有着天鹏遁法、五行遁法的痕迹！ 
　　“这是什么道体？” 
　　黎渊眼皮狂跳，突然想起了蔺岳和武运龙。 
　　‘这就是道体被碾压的感觉吗？’ 
　　“轰！” 
　　黎渊纵身而起，虽震惊于那五龙仙的神通道体，但他可不信这树魔可以与他论武！ 
　　而正如他所料，那树魔虽有诸法加身，却没有他的武道加持。 
　　“砰~” 
　　前后三十招不到，黎渊一锤将那树魔砸碎，旋即杀向五龙仙。 
　　“再来！” 
　　白衣五龙仙眼神很亮，旋即屈指一点，身后神城轰鸣，又有一头树魔杀将出来。 
　　“？！” 
　　一锤无功，黎渊有些心惊，这头树魔居然在与自己斗战中成长？ 
　　“再来！” 
　　五龙仙屈指又是一点，身后神城轰鸣，又一株玄藤树拔地而起。 
　　继而，在黎渊惊悚的目光之中，一株又一株…… 
　　他刚将那第二头树魔锤杀，那神城中居然走出了上百头同样的树魔，或持盾、或拄锤、或赤双手，或背负长剑。 
　　“……” 
　　…… 
　　“他败了！” 
　　黑暗之中，青铜棺灵打破了沉寂，它看向光幕之中消散的黎渊，心中隐隐有些悚然。 
　　宫殿内的，是五龙仙吗？ 
　　是，也不是！ 
　　它是被五龙尊亲手埋葬于岁月之中的，更知晓尊大人缔造这神葬秘境六重天的目的！ 
　　祂将五位有神帝之资的强人道化之影化于秘境之中，期许着有一天五龙仙能打破神葬棺，以证神帝！ 
　　而这第一关的五龙仙，拥有着五龙仙的血脉、神通、功法，独独战斗意识，来自于五龙尊！ 
　　“……我睡会儿。” 
　　五龙仙两眼一闭，根本不想说话。 
　　…… 
　　“噗！” 
　　竹楼之中，燃烧的灵香被气机吹灭，黎渊睁开眼，惊觉自己额头见汗，后背居然都被打湿了。 
　　“这也行？！” 
　　回想着自己被上百头树魔锤杀的场景，黎渊只觉离谱至极。 
　　不说那五龙仙到底是以什么手段复刻了自己的玄藤树魔身，单单能一口气催动上百头，也过于夸张了。 
　　这得多么雄厚的法力？ 
　　“这特么的是三境？！” 
　　黎渊怔了好一会儿，才压下翻涌的心绪。 
　　接连击败蔺岳、武运龙、黄猿后，他本以为自己哪怕不是三境无敌手，也属于最顶尖那一批了。 
　　结果…… 
　　“起源神胎？” 
　　“不，不止是起源神胎，还有那一道神光，以及起源神城……” 
　　黎渊凝神复盘刚才那一战，详细梳理剖析后，只觉自己太小看了这位起源皇女。 
　　“绝顶的道体、起源神城真形图，以及完全契合的神通……而且她的法力……” 
　　“绝对不是上品！” 
　　回想着五龙仙身上的法力波动，黎渊神情凝重。 
　　那是一种组合法力，论及品阶，哪怕他糅合了三种上品、七种中品法力，都不及！ 
　　“极品法力？” 
　　黎渊拧眉。 
　　法力只有上中下之分，但他认为那五龙仙的法力，已经不属于上品范畴了。 
　　“合五帝法力为一，能不能在品阶上与她那‘起源法力’一较高下？” 
　　思绪翻涌良久，黎渊眼神却渐渐亮了起来。 
　　“接下来，就以这五龙仙为镜，若能正面击溃她，那我在三境的根基底蕴，才算是真正的完美无缺！” 
　　一念至此，黎渊全无半点被击败的落差，只觉斗志昂扬，看到了自黄猿师兄之后，又一盏指路明灯。 
　　…… 
　　心中决定以五龙仙为镜，磨砺自身根基。 
　　黎渊接下来几天却没有再去挑战她，而是再度开始挑战黄猿，却不再催动‘镇狱神通’，重新磨砺自己。 
　　哪怕之后数百战都再无胜机，他也甘之如饴。 
　　如此，黎渊白日行功炼法炼体炼魔，晚上观想真形图，挑战黄猿，磨砺斗战法与自己的混沌之体。 
　　数日之后，黎渊又有些微进步，他炼就了第八门中品法力，兼具阴阳之变的烛龙法力。 
　　“嗡~” 
　　感受着体内流转交织的诸般法力，黎渊缓缓睁开眼。 
　　烛龙法力不在五行之列，但凭借混沌体的强大特性，却很轻易的融入了他自身的法力体系之中。 
　　“还差第九真形。” 
　　长出一口气，黎渊却没去行功炼法。 
　　他着黎一黎二收拾竹楼，准备灵膳，自己则起身出了洞天。 
　　今天，是祁运下山的日子，约好了要来他这里小聚一番。 
　　(本章完)

第705章 九形足，玄藤变，大日神猿（二合一
　　第705章 九形足，玄藤变，大日神猿（二合一） 
　　洞天外，黎渊垂手而立，不多时，通黑虎、乾王孙两人先到，三人寒暄几句，卫玄应与祁运也到了。 
　　“劳师弟久等。” 
　　祁运跨步而来，见黎渊一袭素色法袍，长身而立，肩若削成，腰如约素，有云霞绕体，宝光内敛，心中不由暗赞。 
　　常人见身，修士观道。 
　　外显气象变化，正说明黎渊一年多修为又有莫大精进，只怕已凝练出金性了。 
　　“哪里。” 
　　黎渊笑笑，招呼众人入内。 
　　入门拢共也就九年多的时间，黎渊又不怎么上心经营，他这洞天并无太大变化，除却灵田上千亩外，灵兽也无。 
　　“师弟这洞天，颇得自然气象。” 
　　乾王孙赞了一句。 
　　“自然无修饰吗？” 
　　黎渊哑然，迎四位师兄进竹楼，黎一自是早已准备了灵膳。 
　　“师弟破费不小。” 
　　眼见一桌五境灵膳，祁运虽不是个在乎口腹之欲的，却还是感受到了黎渊的重视。 
　　“师兄们初次上门，若太过寒酸，不是待客之道。” 
　　黎渊熟练的泡了一壶茶，为四人倒上：“此茶名为‘悟法茶’，是玉还真师姐所赠，诸位师兄尝一尝。” 
　　“悟法茶？” 
　　祁运显然是听说过此茶的，本已端起茶杯，此时却又放下了： 
　　“师弟正是炼法修行之时，此茶于你有大用，我等喝，着实浪费了。” 
　　乾王孙几人也有些惊讶。 
　　“师兄当年以灵膳待我，可未说过浪费。” 
　　黎渊端起茶杯：“不瞒几位师兄，师弟还有师尊赐下的‘悟道茶’，只是师尊所赐，非小会可饮。” 
　　“诸位师兄即便想喝，也得等师弟炼就大丹才成！” 
　　“悟道茶！” 
　　听得此茶，祁运等人心中皆是一震，暗暗咋舌。 
　　悟道茶之名，他们怎么可能不知？ 
　　那是只有入室弟子首次拜见师尊他老人家时，才能得赐一杯的仙茶！ 
　　‘师尊可着实偏爱黎师弟……’ 
　　‘这就是衣钵弟子的待遇吗？’ 
　　‘黎师弟好生大方！’ 
　　乾王孙等人对视一眼，皆看出彼此眼神变化。 
　　“好！” 
　　祁运闻言端起茶杯：“那就提前祝师弟得铸一品大丹了，料想那天也不远！” 
　　“悟道茶啊！师弟得铸大丹时，务必要请我来！” 
　　通黑虎等人也纷纷端杯。 
　　悟法茶，对于二三境的修士效用极大，哪怕百年内喝第二杯，也有不小效果，但祁运等人境界太高，却只一个恍惚。 
　　“的确是好茶！” 
　　通黑虎赞了一声：“这一杯茶，抵得上某家三月苦修。” 
　　“浪费！” 
　　卫玄应瞥他一眼，嫌恶他牛嚼牡丹，他自己则细品滋味。 
　　“好茶。” 
　　祁运放下茶杯，神色稍显郑重：“为兄知师弟心意，但悟道茶着实过于珍贵，师弟虽有，也应当做无！” 
　　“祁师兄说的不错。” 
　　乾王孙等人也都赞同。 
　　“多谢诸位师兄提点。” 
　　黎渊虚心应是。 
　　祁运瞥了一眼通黑虎等人：“此事，你们也得守口如瓶。” 
　　“这是自然。” 
　　几人自然点头应下。 
　　或是因‘悟法茶’，也可能是因为‘悟道茶’，一场小宴，可谓是宾主尽欢。 
　　唯一让黎渊有些遗憾的是，镇狱神通得自神纹之种，不好拿出来卖弄，没让他完成昔年在祁运法天宴时，暗自许下的诺言。 
　　‘等炼就五极神光再说……’ 
　　带着淡淡的遗憾，黎渊送别诸位师兄。 
　　…… 
　　“师弟，着实赤诚真修！” 
　　九色烟云交织化为的巨舟上，通黑虎收回目光，道：“祁师兄，你们自去与‘玄鹤族’交涉建城之事，挪移大运星，就交给我吧！” 
　　“你？” 
　　祁运不大放心：“你行事多少有些粗犷，事关黎师弟的母星，不妥，不妥……” 
　　只是稍想了想，祁运就连连摇头： 
　　“此事，由乾师弟你去！” 
　　“交给我便是。” 
　　也不理吹胡子瞪眼的通黑虎，乾王孙笑着应下此事，这才看向前者： 
　　“挪移星辰可不止是挪移星辰，还要施法、立阵、开田、传法、改制、济民，此外，还得照料黎师弟的亲朋故旧……” 
　　“你行吗？” 
　　通黑虎被问的哑口无言，只能冷哼一声。 
　　卫玄应则很干脆，自剑匣中抽出一口青色宝剑，递给乾王孙。 
　　“师尊允我开宗立派，所学诸般功法，除却青帝长生经外，皆可传下……” 
　　祁运取出一枚玉简，以及一个小乾坤袋：“袋子里，则是一应神纹、灵材，以及一些通识球，你寻良才传下即可。” 
　　说着，他伸手，自虚空中一抓，取出两枚如青杏般的果实： 
　　“这两枚是我那一株玄藤树上所结之果，有改易禀赋之能，乾师弟小心收着，届时，可以赠予黎师弟的家人。” 
　　“玄藤树果！” 
　　通黑虎顿时瞪眼，便是沉默寡言的卫玄应也看了过来，颇为吃惊。 
　　以青帝长生经栽培的玄藤树自然是能结果的，但正常而言，三五百年未见得能结果一次，且多是修士自用。 
　　他们认识八百年，也就各自得了一枚而已。 
　　“比不得悟道茶。” 
　　祁运只说了一句，又嘱咐起乾王孙此去的注意事项。 
　　“师弟明白。” 
　　乾王孙收起玄藤树果，一一记下。 
　　…… 
　　祁运下山后不久，灵枢童子就归来了。 
　　黎渊设宴款待，详细询问经过，以及大运这十年来的变化。 
　　自他离去之后，庞文龙再立大运，肃清吏治，整顿朝纲，拔除了昔年邪神教留下的诸多庙宇。 
　　灵枢童子到来之后，传下诸多法门，其中就有搜罗香火的。 
　　此法入门极为简单，哪怕寻常人也能练成，可以将自己日常散逸的念力收敛，化为一枚枚元币。 
　　“这颗生命星辰已归于你的名下，好生经营个几十年，也够你日常修行所需了，若能寻个牧民者，也是上等基业了。” 
　　灵枢童子很是喝了几杯悟法茶，此茶对他无用，但他觉得滋味还成。 
　　“多谢仙童。” 
　　黎渊为他斟茶。 
　　“不多说了，我得回去照看我的药田！” 
　　喝完茶，灵枢童子就火急火燎的走了，他对自己的药田极为看重，那是他炼就法天的资粮。 
　　送走灵枢童子后，黎渊就将悟法茶收了起来，他还没奢侈到日常饮用这等茶水的地步。 
　　“龙道主炼就法力，老龙头，聂老道过些年应该也成，方师姐得了真形图，日后也有入道的机会……” 
　　“八万里师兄儿子都七八岁了，日后得补上见面礼……刘铮的买卖做得很大，王佩瑶潜心练武……” 
　　“倒是老韩，得了东二十三看重，也不知是好是坏，但依着他的性子，亏肯定是不吃的……” 
　　黎一斟茶，黎渊慢慢品着，嘴角不自觉的露出微笑。 
　　大日之灾已解，故人也都各自安好。 
　　许是少了不少牵挂，这让他觉得体内法力都灵动不少。 
　　“呼~” 
　　任由思绪翻飞，黎渊期待着八十年后再见，旋即整理心情，开始日常修行。 
　　…… 
　　炼体、炼法、炼魔。 
　　观想、聆音、垂钓。 
　　看书、演武、通识球。 
　　依着自己的规划，黎渊沉浸在修行之中，每一日都十分充实，虽枯燥，却颇有些乐在其中。 
　　这日，黎渊心有所感，神境之中，金翅鹏鸟纵声啼鸣，却见玄藤树梢上，丝丝缕缕的光芒汇聚。 
　　“唳~” 
　　金翅鹏鸟绕树而行，不时啼鸣一声。 
　　诸真形都被它惊动，也纷纷看了过来，便是平日里懒洋洋的青龙，也抬头看去。 
　　“嗡~” 
　　在诸真形的注视下，那缕缕金光交织，竟在树梢上盘出个巨大的鸟巢来。 
　　“？” 
　　青龙忍不住好奇探头，长长的龙须垂下，却见那鸟巢之中，热浪滚滚，一缕缕金光汇聚，化为不多不少，十颗鸟蛋。 
　　“咔嚓！” 
　　某一颗鸟蛋破裂，一只羽翼灿金流火，却只有三只脚的雏鸟自蛋壳中走出，小口啄着鸟壳。 
　　青龙看向金翅鹏鸟，后者也好奇打量着。 
　　不多时，十颗鸟蛋全部孵化，鸟巢里顿时‘叽叽喳喳’声一片，那热浪滚滚，让玄藤树叶生出感应，垂下枝叶来。 
　　“呼~” 
　　黎渊落于树梢上，凝神感知着自己的第九真形。 
　　对于第九真形，天宇道君让他随意即可，但黎渊还是琢磨了许久，多方对比才最终有了选择。 
　　不是三足金乌。 
　　而是‘日巢’。 
　　这门真形图出自‘乾阳无极道’，属至阳真形，能够孕育十只三足金乌，论及品阶，还在‘大日真形’‘金乌真形’之上。 
　　而且，金乌属凶兽，能够汲取杀伐之气壮大自身，能够省却大量观想壮大之功。 
　　至多，再苦一苦天魔界的魔头， 
　　此外，鸟巢属木，可以进一步加持玄藤树。 
　　“十只金乌，怎么也比一只要强。” 
　　抬手一招，自九婴处引来一缕杀伐之气，黎渊揉碎了，喂给这十只雏鸟，对于自己的选择，他还是很满意的。 
　　单只金乌品阶未必记得上九婴，按十只一起，只怕品阶已直追烛龙，持平，甚至反超也未可知。 
　　烛龙真形图是玄玄两仪道中第一真形图，而这日巢真形图，于乾阳无极道中，也位列第一。 
　　“就是壮大颇慢。” 
　　看了一眼树荫下昏沉沉睡着的烛龙，黎渊心下摇头，这烛龙真形壮大着实太慢，除了观想之外，好似别无其他办法。 
　　“那浮元道人估摸有办法，但……” 
　　心中起念，黎渊就已斩灭，即便没有浮法道人的提醒，他对那位真传师兄也是抱有警惕的。 
　　“九大真形已齐，只等真形壮大圆满，就有铸就一品大丹的底蕴了！” 
　　黎渊心中满意。 
　　混沌体有承载万法之能，对于其他道体天骄来说都不易凑足的九形，于他而言却很有些水到渠成的意思。 
　　什么诸形冲突、彼此攻讦之类的事，压根没有出现过。 
　　“多出十头金乌，日后炼魔要更勤勉些了，正好灵枢童子也回来了，稍微冒险些也能接受。” 
　　黎渊正准备退出神境时，突然心有所感。 
　　却见玄藤树剧烈颤动，虽限于他的境界，至多只能长到九百九十九丈，但此刻，却有壮大拔升之感。 
　　“倒是巧了。” 
　　黎渊循声望去。 
　　只见玄藤树身上，丝丝缕缕的紫色纹路在绽放光芒，并向着所有枝叶蔓延而去。 
　　却是玄藤树终于将那梦魇九头蛇蜕彻底吸收！ 
　　“嗡~” 
　　紫光大盛，耀目璀璨，玄藤树剧烈摇晃，似乎想要尝试打破千丈之限。 
　　“不必着急。” 
　　黎渊轻抚树身，安抚着它，让其尝试将之化为自身底蕴，等他突破四境时再度攀升，不会浪费分毫。 
　　“呜~” 
　　玄藤树晃动稍缓，那紫光渐渐收敛，没入树身之中，只是在树杈处，冒出一个个紫色的骨朵。 
　　“这是要结果？” 
　　黎渊看了眼那八个骨朵，神念汇聚，没入玄藤树中。 
　　“嗡~” 
　　紫色光芒于心海中交织，化为诸般讯息涌动。 
　　“这是玄藤树汲取自那梦魇蛇蜕中的……神通？法术？还是巫术？” 
　　感受着涌动的讯息，黎渊一时之间居然无法辨别。 
　　“更像是巫术！” 
　　良久后，消化了诸多讯息后，黎渊睁开眼，他一伸手，玄藤树已垂下千万枝丫，化为蛇身。 
　　原本漆黑的蛇身上，遍布着紫色的纹路，且其头颅处，多出八个小小肉瘤。 
　　“这门巫术，很妙啊。” 
　　安抚着有些不安的玄藤蛇，黎渊眼神很亮。 
　　玄藤树汲取蛇蜕所得的巫术，名为‘九’，顾名思义，即任何蛇属，无论原本血脉，必然会长出九个头颅。 
　　但这不同于九婴的九头，这九头，对于玄藤蛇而言，更像是九条命！ 
　　“理论上，若这门巫术修成，玄藤树可一化为九，相当于九株本命灵植，可以化生九头树魔，甚至可以替死九次！” 
　　黎渊首先注意到的，就是这点。 
　　之后，他详细剖析下，发现这门巫术同样适用于九婴！ 
　　九婴亦有九头，也是蛇身，可以承载这门巫术，却不是长出九头，而是九头合一！ 
　　“九头合一，是不是可以将九大灵相汇聚为一？” 
　　黎渊心中猜测着，不是他不想尝试，而是这门巫术毕竟只是得自于梦魇九头蛇蜕，并不完整。 
　　“想要修成这门巫术，要么，吞吃一条五境的梦魇九头蛇……” 
　　“要么，就要用无数魔头血肉去堆，去养这门巫术，直至其大成，圆满！” 
　　只一转念，黎渊已经选择了后者。 
　　梦魇九头蛇可比逆命龟要贵多了，且有价无市，动辄需要大功，远不如魔头来的经济实惠。 
　　“不过要多苦一苦那些魔头了。” 
　　黎渊只觉天魔界真是一处宝地。 
　　除却原本就是神纹所化的魔头，换做什么灵兽、异兽的血肉，绝不可能有滋养真形、巫术的能力。 
　　“以海量魔头血祭，是有一线可能逆转先天道体的……” 
　　黎渊想起了浮法道人，但这念头只一转，就被他打消了。 
　　天魔界固然是宝地，却也是归墟有数的凶恶之地，他至今都没见过几头天魔界的魔头，可不敢大意。 
　　…… 
　　数日后，蜃婴儿采买神纹归来，黎渊炼就第九门中品法术‘日巢法力’。 
　　之后，他又选择了九门阳行法术，用以壮大日巢金乌。 
　　接下来，黎渊潜心修行。 
　　每日仍是炼法炼体，炼魔壮真形，他没再去过神葬棺秘境，只是一门心思寻黄猿磨砺斗战法。 
　　一年后，得杀伐之气滋养的白虎真形首先圆满，吞吐九道金行法术，炼出了第三缕金性。 
　　黎渊将其炼入混沌体后，继续修行炼法。 
　　炼就金性消耗的法力太多，他目前还未凑够。 
　　修行之余，黎渊也不忘垂钓，聆音，每隔半年，他都会聆听一次天音，多数都与异度次元，以及其他维天道宗有关。 
　　他将其中情报一一记下，仍是一门心思修行。 
　　又一年后，同样汲取杀伐之气壮大自身的九婴也已圆满，炼出第四缕金性，同年，他积蓄足了八十一道法力，炼回第二缕金性，将之融入炼魔剑中。 
　　也是从这一天开始，他尝试养剑。 
　　得了两缕金性点化的炼魔绝仙剑，已颇具神异，可以于诛杀魔头时汲取内中神纹，且觉得不适合，可随时斩灭之。 
　　因为多了一口炼魔剑要养，黎渊加大了行功炼法的力度，有一次甚至引来一头四境魔头，动用镇狱神通方才将之斩杀。 
　　同日，得了杀伐之气滋养的焚心猿也得圆满，炼出了第五缕金性。 
　　照例将其融入混沌体。 
　　…… 
　　“剑神冢将开，诸界域之中皆有修士前往，不乏来自于维天道宗者，且有修士在此处绝地之外摆摊，互通有无……” 
　　“……归墟深处，七色交织的无极天中，有神人悄然出行，没有发觉有剑光天降后，他心中松了口气，极速奔向永夜界，似因其中要开一场‘万法大会’……” 
　　“……归墟某处，一艘巨舰之上，古玄升盘膝而坐，四周气机升腾，一位位修士皆如临大敌，等待着‘玄黄界开’……” 
　　“……第六十四次探索炼魔之地失败后，玉还真再度联络了船夫海，船夫海主不再遣派弟子，反而差人联络天市垣斗战星榜前十人……” 
　　“……现世星海无垠，生机无限，某处界域之中，自称为‘乾’的少年人心中怅然若失……” 
　　…… 
　　灰色石台中，诸色光芒交织。 
　　黎渊在梳理着各类聆音。 
　　已然晋升十三阶掌音箓，聆音的品质又有提升，虽然多数也是无效情报，但闭关五年之久，整理起来，收获也是颇多。 
　　“古师兄也准备去玄黄界了。” 
　　黎渊将那道聆音挑选出来，心中有些凝重。 
　　闭关五年里，他听到了不少有关玄黄界的聆音，起码有超过三十个维天道宗弟子死在此界修士手中。 
　　他甚至怀疑那玄黄界修士，在刻意引诱现世修士进入。 
　　“也不知元邯师兄是否安好？” 
　　元邯比古玄升还早去三年，之前聆音中也有提及，黎渊也在关注，此刻见没有与之有关的聆音，心下稍缓。 
　　没有消息，也算是好消息了。 
　　“……一处汪洋之中，蓑衣钓叟似有所觉，他轻提鱼竿，旋即眉头一皱，消失在汪洋之中，旋即，有巨掌隔空降临，拍碎了此间汪洋……” 
　　又是这个老钓鱼佬！ 
　　看到这条情报，黎渊眼皮就是一跳。 
　　五年里，他可没少听到有关这老家伙的聆音，让他更忌惮的是，他在掌劫箓晋升十三阶时，甩下一杆天劫。 
　　那一杆，他直接甩到了那老家伙的鱼篓之中！ 
　　结果就是，那一杆钓空了…… 
　　“这老家伙也有倒霉的一天。” 
　　黎渊心情都好了几分，旋即看向掌兵箓。 
　　得益于斗战得来的大笔元币，掌音箓、掌劫箓先后晋升到了十三阶，远远超越了因‘星辰之核’迟迟买不到，而无法晋升的掌兵箓。 
　　掌兵箓晋升十一阶所需的其他材料对他根本算不得什么，只有这个星辰之核。 
　　星海无限，星核价格其实不高，他还买了一枚，结果失败了。 
　　“怕是要生命星辰之核。” 
　　想起这个，黎渊就头疼。 
　　能够孕育生命的星辰，其价值是极高的，无论是哪家圣地宗门，都不会允许有人采取此类星核。 
　　以至于，其价格巨高无比，且有价无市。 
　　“希望剑神冢外的集会里能碰到一枚吧。” 
　　将所有聆音尽数梳理完毕之后，黎渊缓缓睁开眼，准备行功炼法时，心中突然一动。 
　　“影魔身？” 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　赤色天幕之下，狂风肆虐，气浪滚滚，时有诡兽嘶吼，雷鸣电闪。 
　　一片魔雾阴影中，云魔诡地戒备森严，诸多道兵巡守各方，一道道魔影时而飞出，时而飞回，拖拽着一头头诡兽，或者诡兵。 
　　九层霞楼之上，魔影交织如雾，一头头强大道兵严阵以待。 
　　魔雾之中，影魔身盘膝而坐，正在炼化一颗拳头大小的‘黑茧’，这茧内正是他之前捕捉到的玄阴雷池，与神猿山。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　魔影缭绕下，黎渊凝神感知。 
　　越阶炼化诡地的难度比想象更大，前后他耗时六年之久，如今，才到了尾声。 
　　“嗡~” 
　　伴随着心海之中的一声颤鸣，黎渊好似看到了一头暴戾神猿在怒吼。 
　　“八十一重法禁的大日神猿变……” 
　　这门炼体法术疑似来自于大经，属上品炼体法术，八十一重法禁，虽消耗法力巨多，但威能也极大。 
　　他估摸，若是本体昔年有这门法术，哪怕维持一刹，也足以将那蔺岳锤成肉泥了！ 
　　“等之后将诸般收获传回洞玄山，足够将我的法术体系完全重塑了，届时，再去与那五龙仙一较长短！” 
　　思及影魔身的收获，黎渊就觉心跳加速。 
　　但他很快收敛心思，开始炼化只剩最后一角的‘玄阴雷池’。 
　　这座五境诡地的残骸，是他探索核心战场的依仗。 
　　这门玄阴雷池，不是法术，而是类似于‘火凰炉’一样的神境造物。 
　　(本章完)

第707章 唤诡炼道，烟波钓叟（二合一）
　　第707章 唤诡炼道，烟波钓叟（二合一） 
　　玄道子？ 
　　黎渊心中颇为惊诧，生出诸多猜测。 
　　“莫非暗中谋划血凰的，是太黄天的修士？” 
　　“这么多修士……” 
　　虚空之中，诸多修士的气机连成一片，黎渊稍一感应，就发现了上百个四境修士，其余的也皆为三境之修。 
　　“这怕不是祭品吧？” 
　　黎渊心中动念，影魔身隐藏更深，放出去的万千魔影也全部归于沉寂之中，任由风暴撕裂也一动不动，如同真的阴影。 
　　只是静静的注视着外来的修士们。 
　　…… 
　　“这么多诡地？” 
　　虚空之中，莫说是随玄道子而来的一众探幽者，便是玄道子也吃了一惊。 
　　幽境虽不如现世星宇浩瀚无垠，其大也几无边际，等闲探幽者，三五年也未必能寻到一处诡地。 
　　而此处，一眼望去，正在剧烈碰撞的完整诡地就有成千上万之多，各种残骸、诡兽更是数不胜数。 
　　“宝地，果然是一处无上宝地！” 
　　风暴之中，诸多探幽者或乘宝舟，或骑灵兽，见得如此之多的诡地，即便是心中各有警惕，却也忍不住狂喜。 
　　“道子诚不欺我等也！” 
　　一骑乘赤龙，虬髯似草，极其雄壮的狱族修士忍不住抚掌大笑：“不像那风无定，生生将某家排斥于外！” 
　　他名狱木蛟，是天市垣有名的探幽者，听闻风无定招募探幽者时主动上门，却被拒之门外。 
　　后来听闻天理教也在招募探幽者，当即通过域门去了大玄界域，最终加入了玄道子的队伍。 
　　“风无定？哼！” 
　　一众探幽者中不乏有人冷嘲，却都是如狱木蛟一般的天市垣修士。 
　　‘利令智昏的蠢人，却怪不得我……’ 
　　玄道子收敛心思，将众人的反应尽数记在心里，这才拱手，高声道： 
　　“幽境之诡地乃前人遗留，实为我等共有之造化！” 
　　他微微一顿，等诸多探幽者都看向他时，方才道： 
　　“此间秘境虽归属我太黄天，但这份造化，玄某不会独享，此间诡地，诸位可自讨之，只需离开时上交一成的收获于我即可！” 
　　“道子仗义！” 
　　“好！” 
　　“不愧是太黄天门人！” 
　　闻听此言，众人无不叫好，便是其中一些暗怀心思之人，也不免有些惊讶。 
　　正常而言，领人开拓诡地的修士，是可以拿走三成收获的，一成委实也过于大方了些。 
　　玄道子心知这些人中不乏心怀疑虑者，却也不在意，只是微一拱手： 
　　“诸位请了，玄某去也！” 
　　话音未落，他已直接杀向一处临近的诡地，不多时，只见得神光耀目，那处诡地已然被他攻下。 
　　“去也！” 
　　见此，大部分修士也按捺不住，谨慎些的，扑向外围，胆大些的，则三五成群，向着三境以上的诡地杀去。 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　不多时，伴随着一座座诡地被攻克，绝大多数的修士都参与了进去，血凰腹中本就惨烈的战斗，越发激烈了。 
　　凭借着万千魔影，黎渊暗藏阴影之中，看得清晰。 
　　玄道子招募的这批探幽者几无甚弱手，多是积年的探幽者，短短半日时间，就有数十座诡地被攻克，且无一人身陨。 
　　“灵宝齐全，斗战娴熟，且至少都是炼就一缕金性的三境修士！” 
　　黎渊还是头一次看到其他修士探幽，不免凝神观看。 
　　探幽者少有弱手，过于孱弱之辈也早死了，就他所见，这数千修士于斗战台中起码也是三阶以上的斗战者。 
　　一个个颇具探幽手段，且很有耐心，不急不躁，宁愿错过，也不冒进，可见都是个中老手。 
　　只是…… 
　　“玄道子心存不良啊。” 
　　黎渊心中嘀咕，却是打定主意不动弹了。 
　　哪怕有诡地破碎后的残片落在眼前，也不去触碰，他怀疑那暗中之人此刻也在观战。 
　　…… 
　　“呜~” 
　　一片幽暗之中，血凰悲鸣，它赤红色的身躯已披上一层深沉的墨色。 
　　它那前后通透的伤口之中，一个大和尚盘膝而坐，却正是灵寂僧，他垂眸看向血凰腹中，诸般景象悉数入眼，如观掌纹。 
　　“怎么又少了一大批？” 
　　灵寂僧掐指一算，颇觉晦气，血凰堕我失道，每次催促它施展神通，都需要消耗他极大的法力。 
　　前前后后，他不知补充了几次，自觉已远远超出所需之数才是，怎么还有空缺？ 
　　“被那三座诡地吞吃了？” 
　　灵寂僧看向核心战场仅剩的三座诡地，暗暗皱眉，却也只能无奈的燃起法力，催血凰施展吞天神通。 
　　“唳~” 
　　血凰啼鸣，撼动不知几万里虚空，一座座诡地，无论藏于何处，都被狂风裹挟着，没入血凰腹中。 
　　“梵净师兄这门‘唤诡大阵’与这吞天神通结合着实了得，这等寻觅诡地的手段，只怕等闲神祇也办不到。” 
　　灵寂僧长出一口气，颇显疲惫。 
　　他掐指一算，只觉诡地已是足数，只差修士血祭。 
　　“呼！” 
　　灵寂僧盘膝而坐，恢复法力的同时，也在俯瞰血凰腹中战场，等待着风无定到来。 
　　这一等，就又是一个月，让他忍不住发讯催促，心中不悦： 
　　“那风无定太过拖沓，不如玄道子师弟爽利。” 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　天市垣幽境，灰暗寂静，九十三座仙城宛如大星，散逸出点点星光。 
　　风神城外，一座大舟之上，一身着青色法袍，长发垂肩的青年修士眉头一皱： 
　　“还是跟来了！” 
　　他都没有回头，就知道暗中至少有成千上万的修士在跟着，而这，已经是他甩掉了大部分人之后。 
　　“毒龙学府、船夫海、魔麟院、武仙门……凤凰儿怎么也来凑热闹？” 
　　风无定微一掐指，侧耳聆听，于无所不在的风声之中，听到了卜算结果，心下不免暗恨那灵寂僧。 
　　若不是这秃驴张口就说出‘梵净’的名字，他说什么都不可能答应此事。 
　　但玄元庙真传弟子…… 
　　“风道兄，何时动身？” 
　　大舟之上，数百修士或坐或站，不少人脸上已颇有些不耐烦了，若非顾及风无定的身份，怕是早就有人大骂了。 
　　前后数月，风无定来来回回，就是绕着风神城转悠，耐心再好的修士，也有些忍不住了。 
　　“你很急？” 
　　风无定冷眼看向那干瘦修士。 
　　此人名唤‘幽鬼’，在探幽者中算是恶名昭彰之辈，每每与人结队探幽，却总是单人归来。 
　　“也不是太急。” 
　　幽鬼讪笑一声，退到人群中。 
　　人群中，朝玄龙垂眸低眼，他知道风无定是想甩掉暗中窥伺的应玄龙、凤凰儿等人，心下不免有些得意。 
　　数年里，不知多少圣地大族的子弟想要加入风无定的队伍，却无不例外的被拒之门外，独独只有他一人成功加入。 
　　“风道兄，幽鬼不急，某家却是急了。” 
　　低沉的声音响起，人群之中，一赤发中年神情冷淡：“你若再兜绕圈子，那此行，我可不奉陪了！” 
　　这赤发中年名为‘赤应鸠’，四境巅峰，只差一步就能炼就法界的修为。 
　　而他选择此人的原因，是因为赤应鸠与幽鬼一样，都是希望成群结队探幽，却每每独自归来的探幽者。 
　　“嗯。” 
　　风无定不置可否，只是深深看了一眼自己‘精挑细选’出来的一众探幽者，旋即拍在了大舟上： 
　　“神风无定！” 
　　赫然是直接催发了神通！ 
　　只听‘嗡’的一声，那大舟瞬间消失在幽境之中，其速快到了极点。 
　　“不好，神风无定！” 
　　“这混账东西，居然催动神通！” 
　　“休想吃独食！” 
　　暗中窥伺的一众修士无不暗骂，各施法术手段，追向风无定。 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　采气台上，云霞雾绕，黎渊盘膝其中，白骨人魔与镇法道兵列队于外，葫芦道兵蹲在一角。 
　　自有了镇法道兵之后，等闲三境魔头破虚而来的瞬间，就会跌落而出，旋即被人魔斩杀，扒皮拆骨。 
　　炼魔之法越发从容。 
　　黎渊行功练法之余，分心多用，观想真形的同时，也在灰色石台之中静听聆音，时刻准备着接引影魔身。 
　　“轰！” 
　　某一刹，通过影魔身，一声轰鸣响彻。 
　　黎渊凝神望去，只见一座色彩明亮，似虚似幻的神境坠于战场一角，其中香火光芒闪耀，抵抗者墨色阴影的侵蚀。 
　　“又死人了！” 
　　黎渊冷静注视着。 
　　自玄道子进来此间后，影魔身就再也没动弹过一下，只是在靠近核心战场的位置观战。 
　　这批探幽者不乏老手，但也架不住诡地太多，即便小心，不到一月的时间，已经死了数十人之多。 
　　其中部分死于诡兽反扑，部分则死于其他探幽者之手。 
　　黎渊则看了一场探幽大戏。 
　　最开始，绝大多数的探幽者都很冷静，除却彼此熟络的修士外，都避让彼此，直到低阶的诡地开始减少，磨擦也就随之增多。 
　　半个月前，死了第一个，之后就迅速攀升，且有越演越烈的架势。 
　　“这么下去，暗中之人不必出手，这些探幽者就要死上一大批……” 
　　黎渊凝神观战，等待着。 
　　很快，变故就发生了。 
　　“轰隆！” 
　　赤红天幕再度开裂，黑沉沉大洞再现。 
　　“来了！” 
　　黎渊循声望去。 
　　只见那黑洞之中，一座飞舟横掠而入，旋即又有几座飞舟紧跟而来，一眼扫去，又是好几船的祭品！ 
　　“咦？” 
　　黎渊感知何其之敏锐。 
　　在那几艘宝船上，他看到了几个‘熟人’，其中有两个，是在斗战台随机战时遇到过的对手。 
　　另一个，则是朝玄龙！ 
　　“那带头的是风无定……” 
　　黎渊看过凤凰儿与他的对战，一眼就认出了风无定，这让他觉得颇为诡异。 
　　这太黄天居然是这么用自家弟子的？ 
　　…… 
　　“还是跟来了！” 
　　风无定扫了一眼身后的两座包船，能够跟上他的，是几个‘老熟人’。 
　　“凤凰儿、应玄龙、幻亦同！” 
　　风无定神色木然，却已懒得多说了，能做的都做了，硬是要寻死，他也无可奈何。 
　　“这么多诡地？！” 
　　幽鬼等探幽者扫视四周，无不震惊骇然。 
　　“宝地！” 
　　“不好，有人捷足先登了！” 
　　“那是，狱木蛟？玄道子招募探幽者，也是要探寻此处秘境？” 
　　大舟上，风无定甚至都没有发话，他招募来的‘精锐们’已经一哄而散，向着四面八方的诡地而去。 
　　“赤应鸠！” 
　　核心战场边缘，狱木蛟察觉不对，猛然回头，只见剑光如洪流激射而来，当即怒啸反击。 
　　他胯下赤龙长吟，气机升腾，悍然迎了上去。 
　　不多时，已响起了法术碰撞的巨响。 
　　惊觉有后来者想要抢夺秘境，玄道子招募而来的修士们哪里愿意，战斗几乎是瞬间爆发，并迅速扩散到了整座战场。 
　　“这地方……” 
　　凤船上，凤凰儿眼皮一跳，也是狠吃了一惊，旋即察觉到了不对，向后看去，虚空之中的裂口已然消失。 
　　“这气机怎么有些熟悉……” 
　　与其比邻的大船之上，身着斑斓法袍的幻亦同按住肩头的‘金蟾’，眉头紧锁： 
　　“风无定，这是什么秘境？” 
　　“诸位自便吧。” 
　　风无定已懒得多说什么，身形一转，已然杀向距离最近的四境诡地。 
　　“果然是一处宝地！” 
　　应玄龙眼神微亮，他扫视四周，目光逐一扫过多处高阶诡地，最后却是望向那赤红色的天幕： 
　　“凤凰，幻兄，你们应该知道此处是什么地方了吧？” 
　　“血凰腹中！” 
　　凤凰儿两人脸色很不好看，只觉自己怕是一脚踩进什么烂泥潭里了。 
　　“此处，怕是有古怪。” 
　　应玄龙面沉如水，心下隐隐察觉不妙，当即传音道： 
　　“我欲行‘毒龙大祭’，三座五境巅峰诡地，加之这头血凰，应是能引得毒龙尊神垂青了！” 
　　“我也要行祭！” 
　　凤凰儿与幻亦同几乎是同时开口。 
　　“此处或有不妥，但于我等而言，却是一处上好的行祭之地！” 
　　三人对视一眼，哪怕相隔不远，却还是掏出通识球来对话，不出所料，三人的心思几乎相同。 
　　血凰腹中，完美符合‘邪神前行祭’的条件，哪怕太黄天已招收了弟子，其他维天道宗，同样认此仪式！ 
　　“如此，就各凭手段吧！” 
　　应玄龙冷笑一声，身化赤色长龙，只一刹，已扑向了一座四境诡地。 
　　…… 
　　“风无定手段不浅！” 
　　俯瞰战场的灵寂僧见此，眼神却是一亮。 
　　论及人数，风无定招募来的远不如玄道子多，可前者招募的更为精锐，而且，居然还引来了三个六阶天骄！ 
　　这可是极上等的祭品！ 
　　“虽稍微有些麻烦，但，也还在预料之中。” 
　　灵寂僧暗中沟通‘唤诡大阵’，隔绝内外气机勾连，却是紧紧盯着凤凰儿三人。 
　　这等圣地大族的真传，即便因唤诡大阵限制而没有护道人跟随，却也必有神宝傍身，且个顶个是行祭的好手。 
　　可不能让他们招来那些老家伙…… 
　　…… 
　　“这风无定够狠啊！” 
　　认出凤凰儿等人的黎渊有些咋舌，觉得自己低估了风无定。 
　　凤凰儿三人皆有六阶的禀赋，是各自族内宗门的核心人物，尤其是朝玄龙，那可是赤脉当代道子！ 
　　真不怕玄蟾学府、毒龙学府，和火凤一族打上门去啊…… 
　　“是个狠人！” 
　　黎渊暗暗记下此人，之后，他自然是继续观战。 
　　第一批探幽者里的大多数人是比较克制的，但第二批探幽者的到来，瞬间打破了这个平衡。 
　　厮杀的烈度，以肉眼可见的速度激增着，前后三日不到，居然死了数百人之多！ 
　　“依着这个速度，怕不是没几天了？” 
　　黎渊心中盘算了一下，掏出通识球，向浮法师兄道了声歉，推迟了前往剑神冢集会的时间。 
　　旋即，他停下了行功炼法，全部心神都进入了掌兵空间。 
　　除却聆音之外，时刻准备着接引影魔身归来。 
　　“以我如今的体魄，再加上掌兵箓的加持，若真有机会的话，是可以囚镇血凰入体的……” 
　　黎渊做着准备。 
　　闭关的五年里，他那枚‘赤帝火种’早已抵达三境巅峰，巨量香火的消耗下，他早就不逊三境炼体修士的体魄，越发强横，已然满足镇囚一凶的条件了。 
　　“接下来，只需要等……嗯？” 
　　黎渊正思量着，突然心有所觉，看向聆音木箓，一道明显品阶不一样的聆音回荡开来。 
　　“……归墟深处，一处汪洋绝地，一老叟手持鱼竿，盘膝而坐，似在垂钓，身后，鱼篓绽放着幽幽宝光……” 
　　“又是这老家伙！” 
　　黎渊暗骂晦气，觉得浪费了自己的聆音香火，旋即收敛心神，入驻影魔之身。 
　　…… 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　阴影之中，云魔诡地气机内敛，九层霞楼之上，看着烈度不断激增的段天衣只觉后背发凉。 
　　“老王怕是要凉了……” 
　　段天衣心中又是懊恼，又是担忧，他突然觉得，待在这魔头这里也没什么不好。 
　　“你那道友还活着。” 
　　‘魔头’开口，吓了段天衣一大跳。 
　　“他那门小虚空遁法颇有些精妙，虽也有几次险象环生，却也都逃走了。” 
　　黎渊也在关注王玄道。 
　　准确来说，是最初被血凰吞入腹中的那些修士，其数量也有上百人侥幸存活，后被王玄道逐一说服。 
　　之前几年里，王玄道带领这些修士探幽寻诡，很是开拓了不少低阶诡地，为遁走积蓄着力量。 
　　但先后两批探幽者的到来，直接打破了他的计划，尤其是风无定带来的那群凶神恶煞，几乎见人就杀。 
　　王玄道麾下的修士几乎死绝，他自己凭借遁法逃走，却也被几个探幽者中的狠角色盯上。 
　　‘这魔头居然一直在盯着老王！’ 
　　段天衣心中发毛，却也担忧：“道友，你……” 
　　“我救不了他。” 
　　黎渊打断了他。 
　　若只是那头血神血凰，他若能囚镇入体，未必不能放这群修士离开，但现在…… 
　　“我自身难保。” 
　　黎渊叹了口气，影魔身虽有藏形之法，但若真有七境修士盯着，或许早已发现也未可知。 
　　“这……” 
　　眼见那魔头示意诸道兵让出道路，段天衣不但不喜，反而手脚冰凉。 
　　这些年，他是真切见过这魔修手段的，自忖便是圣地大族的天骄也不过如此了。 
　　能让这等人物都如此悲观…… 
　　“道友救我！” 
　　段天衣‘噗通’跪地。 
　　“……” 
　　黎渊只一甩袖，魔影已将其裹起，丢出了阴影之外。 
　　旋即，他岿然不动，一缕缕魔影却想着核心战场而去，准确说，是那孕育着什么的火山群而去。 
　　…… 
　　“胖子！” 
　　正自遁逃的王玄道眼皮狂跳，顾不得多说，拽起胖子就遁入虚空。 
　　“轰！” 
　　下一刹，雷光炸裂，千里尽成灰烬。 
　　“想逃？” 
　　阴雷纵贯长空，幽鬼极速追杀，直追的两人汗流浃背，数次险死还生，最后竟悍然逃向了核心战场。 
　　“嗯？！” 
　　幽鬼心中陡然一悸，暴退万里，抬头看去，只见神光耀目如一轮大日爆发。 
　　那两座幽潭般的五境诡地，轰然碰撞，旋即各自破碎，炫目至极的宝光如暴雨般洒向四面八方。 
　　“五境瑰宝！” 
　　“五境巅峰的神通之种！” 
　　“啊！” 
　　见得这一幕，几乎所有探幽修士全都眼神发红，疯狂冲向距离自己最近的宝光。 
　　厮杀，瞬间白热化。 
　　“轰！” 
　　可怖的冰魄神光纵横激荡，掀起好似要冰封天地的可怖寒流，只一刹，就有上千修士身陨其中！ 
　　血凰腹中极大，远比一颗生命星辰更大，但在这可怖的寒流肆虐之下，幸存的修士惊悚绝望，只觉无所遁形。 
　　“我艹啊！” 
　　段天衣跌在地上，止不住的发抖。 
　　“还活着？” 
　　王玄道都几乎以为自己要死了，没想到就这么一遁，居然避开了？ 
　　旋即，他发现那肆虐的寒流好似被无形的屏障隔绝在百里之外，他甚至感觉到了一股燥热…… 
　　“燥热？” 
　　王玄道猛然回头，只见身后一座座火山在熔化，恐怖的气机在其中酝酿，好似有什么旷世大妖即将出世！ 
　　…… 
　　“唳~” 
　　凤凰儿擎起万凰旗，震碎大片寒流，只觉此间遍布杀机，让她心中不安至极。 
　　她环顾四周，发现应玄龙两人也都催发了护身灵宝，那两大诡地碰撞的威力，居然九成九杀向他们三个！ 
　　“轰！” 
　　一道剑光陡然激射而来。 
　　抖旗将其震碎，凤凰儿猛然抬头，只见那如血般赤红的天幕之上，居然真的开始流血！ 
　　初时如小雨细密，转瞬间，就如大雨倾盆而下，眨眼之间，好似将目之所及之处，尽数染成血色。 
　　“唳~” 
　　这一刹，血凰腹中，所有幸存的修士都听到了血凰的啼鸣。 
　　不同于之前，这一声啼鸣之中带着无尽的怨怒与不甘，一刹之间，好似要震杀所有人： 
　　“梵净！” 
　　“秃驴！” 
　　“吾必杀你！” 
　　可怖的意念纵横激荡，继而，血雨燃烧，充塞天地。 
　　烈焰中，似有血凰振翅！ 
　　(本章完)

第708章 黎渊：山外太危险了！（二合一）
　　第708章 黎渊：山外太危险了！（二合一） 
　　“唳~” 
　　一声啼鸣。 
　　那如瀑般浇灌而下的血雨，瞬间化为足可如血烈火，熊熊而起！ 
　　这一刹，血凰腹中战场内的所有修士，无论境界高低，无论是否有灵宝护体，都只觉心神震荡。 
　　那一声啼鸣中蕴含的可怖意念，宛如实质般炸开在所有人的脑海、心头。 
　　“梵净！” 
　　潜藏于阴影之中的黎渊只觉眼前一黑，那可怖的意念在心海激荡，其中好似蕴含着无尽的讯息洪流。 
　　无尽光影，好似幻灯片般划过脑海。 
　　“这是……” 
　　哪怕瞬间更换了掌驭套，黎渊仍有一刹的失神。 
　　恍惚之间，他的心神好似随着那意念光影经历了一段无比漫长的岁月。 
　　‘他’出生于血凰一族，生来禀赋超然，于血脉之中领悟了先祖留下的传承大神通，成年即铸了一品大丹。 
　　‘他’是天纵奇才，血凰一族的圣子，修行以来突飞猛进，纵遇灾劫也往往遇难成祥，几乎以不可阻挡之势， 
　　炼就法界，推举法天，映道成神，一手将族群带上了天市垣的巅峰。 
　　寿数大限将至时，‘他’隐于归墟，凭借着血凰一族的供养，以及自己无数次死战积攒的底蕴，想要在漫长岁月之后，为血凰一族开辟道场。 
　　‘他’心怀莫大野望，也本该成为血凰一族的传奇。 
　　直至有一天，‘他’在探索归墟时，结交了一位好友…… 
　　“梵净！” 
　　光影轰然破碎，未能持续。 
　　“这是那血凰的执念……” 
　　黎渊猛然回神。 
　　凭借着掌兵箓的加持，他在这一刹之间洞悉了血凰的执念。 
　　虽后续并未来得及窥探，但仅凭所见，黎渊也可以推敲出这血凰战场的始末。 
　　“败于功成之前，无怪乎执念如此之深……” 
　　将所见光影尽数记在心里，黎渊甚至来不及多想，因为一刹之后，那近乎无物不燃的血凰之火，已然烧到了阴影之中。 
　　“啊！” 
　　凄厉的惨叫在血火一片的天地各处响起。 
　　黎渊失神的那一刹，侥幸逃过冰魄神光的探幽者们，几乎都被那无所不在的血凰之火点燃。 
　　“轰！” 
　　各种法术、灵宝的光芒此起彼伏。 
　　黎渊收束了大部分魔影时，云魔诡地‘轰’的一声，被血火点燃，前后一刹不到，成千上万的道兵已尽成劫灰。 
　　“好凶的火！” 
　　将万千魔影，部分道兵收入影魔域中，黎渊念动间，周身黑水流转，与那血火碰撞，发出‘嗤嗤’声响。 
　　“影魔之水都无法浇灭！” 
　　黎渊惊却不乱，放出更多的影魔之水来抵御血凰之火，凭借着海量的影魔水，他自忖可以支撑很久。 
　　但那水火相交的黑烟，却无比之明显，让他暴露在其他修士眼中。 
　　但此刻，哪怕那黑烟滚滚如长龙，其他修士也恍若未觉，在那血凰之火的焚烧之下，所有幸存修士无不焦头烂额。 
　　“轰！” 
　　黎渊看到一座座诡地破灭，化为无数光影，没入虚空之中，又最终汇聚在那赤红如血般的凰鸟之身。 
　　如烈火烹油。 
　　那凰鸟身上烈焰更为浓烈，几个呼吸间，已然耀目到了让人无法直视的程度。 
　　“到底只是一缕执念……” 
　　黎渊心下摇头。 
　　血凰这一缕执念大概是幕后那名为‘梵净’之人刻意留下的，此刻爆发，焚灭了大片诡地与修士，大抵也在其算计之中。 
　　凭借着掌兵箓的加持，黎渊可以隐约看到虚空之下那繁复细密的阵禁。 
　　所有的诡地、修士，都被那阵禁所吸收，并以某种他此时无法理解的方式，汇聚于那血凰执念之身。 
　　连同血凰残躯熔化所化之血雨一同，推动这一缕血脉执念的蜕变。 
　　“轰！” 
　　黎渊走出阴影时，一道惊雷炸响。 
　　他循声望去，只见虚空之中，凤凰儿擎着一杆上有万千凰鸟的大旗，她当空而舞，大片血火被其震灭。 
　　远处，一头巨大的金蟾鼓动腮帮子，发出磅礴气浪，迫开血火。 
　　更远处，应玄龙身化一条万丈赤龙，穿梭于血火之中，凭借着强大的体魄抵御火焰灼烧。 
　　三位圣地大族的道子真传，各施手段，而风无定、玄道子两人则远远遁开，无形的阵禁加持下，两人不为血火所伤。 
　　而除却五人之外，还有数十个探幽修士在挣扎，穷尽手段抵挡着血火焚烧，多是四境修士，而仅存的两人让黎渊有些意外。 
　　“这两人运道这么好？” 
　　黎渊看向核心战场，准确说，是那振翅而飞的血凰之影。 
　　血凰所在，是唯一不曾被血雨覆盖，血火焚烧之地，而其身下，赫然有两个脸色发黑的三境修士。 
　　段天衣和王玄道。 
　　凭借着潜藏于王玄道影子内的魔影，黎渊微一动念，已然看到两人这一路遁逃的过程，只觉这两人运气好的离奇了。 
　　“祭！” 
　　大旗猎猎而舞，凤凰儿眼中含煞，突发出一声大喝，耀目的香火光芒自虚空不断炸开，赫然是准备行祭！ 
　　几乎不分先后，应玄龙、幻亦同两人，也齐齐点燃香火，开始行祭。 
　　“倒是够狠。” 
　　黎渊有些赞赏。 
　　这三人魄力十足，也极有决断，若此地只是血凰腹中，三人未必不能成功，但有人在暗中窥伺的情况下…… 
　　“轰！” 
　　几乎是黎渊起念的同时，虚空陡然震荡，一只赤金二色交织而成的大手印，宛如天幕坍塌般，同时砸向了凤凰儿三人。 
　　以及，冒着滚滚黑烟的影魔身。 
　　“金刚大手印！” 
　　黎渊瞬间就认出了这门大手印，旋即，他周身法力流转、沸腾、燃烧。 
　　“吼~” 
　　千分之一刹那都不到，魔雾陡散，影魔身已化为一身高千丈，赤毛如火的暴戾凶猿。 
　　正是大日神猿变！ 
　　“孽畜！” 
　　虚空之外，俯瞰此处战场的灵寂僧脸色铁青，在影魔身被那血凰迫出来的瞬间，他就知晓了为何自己之前算的不够数。 
　　那魔雾之中，藏着千万魔头，天知道吞噬了多少座诡地。 
　　若非是顾忌到应玄龙三人行祭过于危险，他这第一掌，铁定只用来拍死这头畜生！ 
　　“轰！” 
　　神猿陡然化为微尘，纵空而走。 
　　开玩笑，这明显是圆满法禁的攻伐大手印，他可不敢接。 
　　“轰！” 
　　下一刹，大手印轰然落下，伴随着惊天动地的神光，凤凰儿、应玄龙、幻亦同三人怒目圆睁，几乎同时咳血。 
　　哪怕各有神宝护体，也无法完全抵消这五境巅峰的大手印。 
　　“那魔头！” 
　　龙角都几乎被折断，应玄龙怒目而视，看向那冒着滚滚黑烟的修士，正是此人陡然挪移而来，让他承受了双倍的攻击。 
　　“多谢道友！” 
　　黎渊聚散无形，转身就走，压根不给那应玄龙发作的机会，让后者忍不住又呕出一口血来。 
　　“混账东西！” 
　　应玄龙大怒，但他也压根无从发作，因为那大手印破碎之后，虚空之下，陡然迸发出千百道法术波光。 
　　定身！ 
　　定神！ 
　　禁空！ 
　　诅咒！ 
　　“我……” 
　　巨大金蟾发出一声怪叫，瞬间缩小万千倍，钻进了脸色发青的幻亦同袖子内，后者也来不及责难。 
　　他果断中止了大祭，眼见禁空绝遁，只得放出一艘宝船，极速奔行风无定，哪怕是要栽，也得先杀了这头畜生！ 
　　“你，滚！” 
　　几乎同时，黎渊遁法被打断，跌出虚空，应玄龙脸都绿了，但他同样无法遁走，且因为身躯巨大，大片法术已经砸在他的身上。 
　　“吼！” 
　　赤龙悲鸣，几乎要被法术当空炼化。 
　　“唳~” 
　　这时，万凰齐鸣，响彻此间天地。 
　　凤凰儿中断行祭，持千凰旗横空而至，她狂舞大旗，将诸般法术震成漫天激荡的天地灵气，居然护住了应玄龙。 
　　“行祭！” 
　　她扫了一眼‘魔修’，目光落在应玄龙之身，旋即大旗猎猎，震破了一片虚空！ 
　　“刺啦~” 
　　血色天幕被撕开一片。 
　　“嗯？” 
　　应玄龙先是一怔，旋即咬牙，再发龙吟，他的周身赤色缭绕，已然在燃烧自己的法力，以最快的速度推动大祭。 
　　“够果决。” 
　　黎渊现出丈许猿身，他凝重抬头，只见赤色天幕大片大片的脱落，这可不是千凰旗震碎了血凰。 
　　而是血凰的残躯已即将全部熔化。 
　　漫天血雨渐小，但那血脉执念所化的血凰之影，却好似浴火重生一般舒张羽翼，甚至有生机在其身躯之中孕育。 
　　“这气机……” 
　　仅仅是隔空窥见一缕，黎渊心神都是一颤，只觉一股苍凉古老的气息扑面而来，蕴含着远超血凰本身的玄妙。 
　　“咔嚓！” 
　　这一刹，血色天幕全部脱落，显现出一片深邃黑暗，那是外界幽境。 
　　“走！” 
　　几乎被烧成焦炭的狱木蛟大叫一声，想要遁空而走，却被无形阵禁震出虚空。 
　　“轰！” 
　　千凰旗陡然招展，万千凰鸟如逆流的流星一般，轰向自虚空中现身而出的灵寂僧。 
　　“好宝贝。” 
　　灵寂僧见此，只是‘嘿嘿’一笑，旋即张开的五指向下一按，只听得虚空震荡，万千只金色手掌齐齐探出，抓向了万千凰鸟。 
　　同时，一只金色大手悄无声息的探出，抓向了正在行祭的应玄龙。 
　　“砰~” 
　　突然，一道黑雾交织所化的洪流激射而至，撞碎了那只大手。 
　　却是黎渊突然出手，护住了应玄龙，后者正在狂推大祭，见此心中一缓，燃烧的法力几乎将他自己都点燃了。 
　　“孽畜！” 
　　灵寂僧面色一沉，而凤凰儿已横旗杀来，他也不敢无视上品神宝之威，只得出手抵挡，同时扫了一眼正在与幻亦同缠斗的风无定，厉声呵道： 
　　“玄道子，还不出手！” 
　　其音似惊雷，正在观战的玄道子心中暗骂一声废物，上品神宝又如何，硬挨几下就能结束碾杀凤凰儿了。 
　　“师弟领命！” 
　　心中暗骂，玄道子纵空而起，就要杀向那冒着黑烟的魔修，突然，他心有所感，瞬间止步。 
　　却见那魔修化出千丈猿身，仰天就是一声怒吼： 
　　“秃驴！” 
　　“孽畜！” 
　　灵寂僧勃然大怒，猛然看去，眼皮却突然一颤。 
　　只见那巨猿口中，漆黑的电光交织流转，其怒斥的瞬间，一道粗大足有数十亩的漆黑雷光迸射而出！ 
　　“嗡~” 
　　巨猿吐雷！ 
　　霎时间，血凰蜕变的光芒都好似被掩盖了一瞬，那纯粹到了极点的雷光横贯长天，其速快到了极点。 
　　灵寂僧看到这道雷光的同时，那雷光赫然已贯穿了虚空，以他都来不及反应的极速，将他淹没在光柱之中！ 
　　“？！” 
　　灵寂僧眼前一黑，心神都为之一沉。 
　　这好似完全是为了毁灭而诞生的光芒，只一刹，他金性点化的八道几乎满法禁的护体法术就被贯穿。 
　　继而，是他的护体灵宝，以及他锤炼了数百年之久，不逊色于任何五境炼体修士的强大体魄！ 
　　摧枯拉朽！ 
　　“这是玄阴雷光？！” 
　　这一刹，灵寂僧嗅到了极度强烈的危机，几乎没有任何犹豫，他的身后奇景交织，赫然已祭出了自己的法界！ 
　　那是一座香火缭绕，巍巍然不知几千几万丈之高，有着无尽诵经声汇聚的神圣巨山。 
　　“咔嚓！” 
　　法界祭出的刹那，灵祭僧听到了令他目眦欲裂的破裂声。 
　　“不！” 
　　那瞬息间贯穿而过的雷光，赫然截断了他法界之中的巨山，并余势不减的，将他法界都撕成了两截！ 
　　瞬间，天地皆寂。 
　　龙身行祭的应玄龙、搏杀的风无定、幻亦同，赤旗而立的凤凰儿，包括驻足虚空，冷汗渗出的玄道子。 
　　所有人的目光，尽被那一道雷光之柱所夺！ 
　　“轰隆！” 
　　一刹，也或许数刹之后，宛如天崩地裂，星灭星爆般巨大的轰鸣声方才在幽境之中炸响。 
　　其音之巨，几乎超越了五境修士可以捕捉到的极限。 
　　只看到，那音波炸响的瞬间，灵寂僧催发的诸般法术齐齐破灭，旋即，虚空也在震荡，竟有极度繁复的神纹显现而出。 
　　而血凰腹中，那饱受疮痍的大地，也瞬间开裂，化为齑粉，露出了其下深沉的阵禁。 
　　“……” 
　　看着那当空而立的暴猿，玄道子几乎没有任何犹豫，转身就遁入了虚空之中。 
　　旋即，风无定狂催神通，消失无踪。 
　　“这……” 
　　凤凰儿脑海都空白了一刹，看向那暴猿的眼神尽是不可思议。 
　　她之前并不在意这魔修，哪怕其催动炼体神通，也改变不了其原本只有三境的事实，于此件大战于事无补。 
　　却没想到，此人居然修持了一门如此可怖的神通。 
　　“……” 
　　黎渊已经听不到任何声音了。 
　　那一道汇聚了他影魔域中近乎七成影魔水的玄阴雷光，几乎将他自己都震死，此刻，他体内法力点滴都没了。 
　　且有成千上万的魔影化为灰烬。 
　　这是催发这一道玄阴雷光的代价，而其威力之可怖，也远远超乎了他的想象。 
　　“啊！” 
　　惊天动地的惨叫在光柱、巨响消失后炸开。 
　　虚空之中，灵寂僧已然消失不见，只有一座被截成两段的法界在绽放神光，抵御着那雷光贯穿法界时留下的深沉黑气。 
　　“嗤嗤嗤！” 
　　滚滚黑烟几乎淹没了法界。 
　　在凤凰儿等人惊悚骇然的注视下，灵寂僧的法界，以肉眼可见的速度被黑雾侵染，变得灰败，好似要堕为诡地。 
　　“影魔水！” 
　　黎渊脑海‘嗡嗡’作响，看到这一幕，惊觉自己还是低估了影魔神功与玄阴雷池的契合。 
　　被雷光贯穿的法界，还要经受影魔水的侵蚀。 
　　而那道雷光中蕴含的影魔水，是他吞噬了不知多少座诡地所化，是集无尽污秽之大成！ 
　　“这不是玄阴雷光！” 
　　“这是魔功，魔功！” 
　　灵寂僧惨叫着。 
　　他法界之中的寺庙在坍塌，神像在融化，无数诵经之声被扭曲，好似传说之中的天人五衰降临。 
　　“梵净师兄！” 
　　灵寂僧的声音戛然而止！ 
　　不止是他的声音，这一瞬间，包括黎渊，包括那振翅血凰，甚至于幽境虚空都好似定格了。 
　　“这是……” 
　　黎渊的瞳孔剧烈收缩。 
　　他听到了虚空之下，不知从何处流溢而出的礼赞之音。 
　　“礼赞，大金刚！” 
　　“金刚降魔，金刚救世……” 
　　“礼赞，礼赞……” 
　　礼赞声与诵经声回荡于幽境之中，随之而来的，是宛如实质的灿金色佛光。 
　　佛光如潮、如海，如大日金阳，照亮了目之所及的虚空、幽境！ 
　　霎时间，幽境恶地，化为了金光之海！ 
　　“梵净！” 
　　啼鸣炸响，血凰振翅。 
　　凄厉而暴戾的啼鸣，成为无数礼赞诵经声中唯一的杂音，也让几乎凝滞的虚空重新恢复了运转。 
　　但没有任何人觉得这是因为血凰。 
　　因为金光之中，万千奇景衍生，其中有庙宇、香火、信众礼赞、金刚降魔、菩萨行法、佛陀讲道。 
　　肉眼可见，一朵朵天映现，如雨般落下，消弭了那熊熊燃烧不灭的血凰之火，扫去了杀伐与污秽。 
　　“梵净师兄！” 
　　法界之中黑雾一扫而空，灵寂僧自其中走出，他脸色煞白，身形飘忽，却是恭敬的跪伏于地。 
　　“梵净师兄！” 
　　自虚空中遁出的玄道子毫不犹豫的跪伏在地，风无定面沉如水，却是躬身而拜。 
　　“嗡~” 
　　“嗡~” 
　　禅唱与礼赞声交织。 
　　金光之中，万千奇景中一副‘金刚降魔图’中，走出一尊丈二之高，斜披袈裟，宛如佛光浇铸而成的大金刚。 
　　“嗡~” 
　　随其缓步走出，那万千奇景，重重金光就自坍塌、收缩，最后化作八道智慧光轮，悬于其脑后。 
　　“梵净大金刚！” 
　　应玄龙猛然惊醒，旋即脸色就发沉发苦。 
　　那位大金刚的目光，落在了他的身上，犹如山川星月之重，让他神境轰鸣，体魄颤栗。 
　　“你！” 
　　应玄龙目眦欲裂，双眼赤红，周身法力燃烧更为迅猛，却只听‘咔嚓’一声，双腿瞬间折断，就要跌跪于地。 
　　“小和尚倒是凶的很啊！” 
　　这时，虚空之外，低沉沙哑的声音响起，一道幽沉如墨般的神光突兀而现，将应玄龙罩在其中。 
　　旋即，神光黯淡，裹挟着应玄龙消失在虚空之中： 
　　“走也！” 
　　音波回荡之间，突然一只狰狞龙爪探出，抓起凤凰儿：“这小凤凰也是个有根底的……” 
　　“走不了。” 
　　梵净淡淡开口，虚空之中就有金光闪烁，化为一接天连地的金色屏障，将凤凰儿连同应玄龙全部震出虚空。 
　　“小和尚你想死吗？” 
　　虚空深处，隐有魔龙之影浮现。 
　　“此间事了，该走的都可以走，在此之前，你这神念也走不得！” 
　　梵净不再理他，目光扫过各处，于那滚滚黑烟缭绕的暴猿身上微微一停： 
　　“魔头，当诛！” 
　　“嗡~” 
　　黎渊心中警兆陡升。 
　　事实上，早在那灵寂僧喊出‘梵净’之名时，他就已心生退意，但任由他如何燃烧法力，就是动弹不得。 
　　等那梵净开口的瞬间，他极力挣扎，想要一气献祭掉影魔域内所有魔影，再发一道玄阴雷光。 
　　但其话落的刹那，影魔身就是一僵，旋即，化为齑粉，‘簌簌而落’。 
　　其体内的万千魔影，雷池、法术……也随之化为光影，被阵禁汲取，没入那血凰之身！ 
　　“这，这就死了……” 
　　血凰执念身下，段天衣早已瘫软在地。 
　　“完了！” 
　　眼见得大展神威，几乎将那灵寂僧诛杀的魔头就这么死了，王玄道两股战战，也跌在地上。 
　　“嘿~” 
　　虚空之中，低沉苍老的冷笑一闪而逝。 
　　梵净恍若未觉，只是缓步走向那头自他出现之后，就剧烈震颤，几乎要发狂的血凰执念身。 
　　“昔年，是道兄曾亲口说过，愿助我成道，为何又心怀怨愤？” 
　　梵净缓行虚空之中，所过之处，金光如莲，璀璨耀目。 
　　“梵净！” 
　　血凰怨怒已极，它的双目中留下血一样的泪水： 
　　“吾必杀你！” 
　　“必杀你！” 
　　“道兄执念太深了。” 
　　梵净缓缓伸手，抓住血凰的脖颈： 
　　“你如何杀我？” 
　　“唳！” 
　　血凰啼鸣，怨怒不甘，却又陡然传出一股极尽畅快之意： 
　　“你死定了！” 
　　“嗯？！！” 
　　几乎是血凰啼鸣的瞬间，梵净的瞳孔就是一缩，他抬手抓向眉心，却被一道‘道线’割伤了手指！ 
　　他猛然抬头，目光横跨无垠虚空，看到了一方幽沉汪洋，汪洋之畔，一老叟坐而垂钓，轻轻提杆。 
　　“烟波钓叟！！” 
　　(本章完)

第709章 虎口夺食，镇囚血凰（二合一）
　　第709章 虎口夺食，镇囚血凰（二合一） 
　　卧槽？！ 
　　掌兵空间之中，正准备接引影魔身归来的黎渊瞳孔陡然一缩。 
　　梵净抹灭了影魔身后，哪怕还有魔影残存于通道尽头，他也几乎放弃了图谋血凰的心思。 
　　却没想到…… 
　　“那条鱼线是？！” 
　　黎渊心神皆震，凭借着残存的魔影，他清晰的看到了色变的梵净，以及那勾在他眉心的那条细线！ 
　　还有高手？！ 
　　“烟波钓叟？！” 
　　梵净惊怒的大吼炸开时，高度凝神的黎渊方才看到了，那于虚空之外，映现而出的垂钓客。 
　　“这老家伙，居然要钓梵净？” 
　　黎渊只觉头皮发麻，好似一道惊雷在脑海之中炸开。 
　　那头血凰居然是这老家伙的鱼饵？ 
　　“怪不得我明明没和这老家伙接触，却总是听到与他有关的聆音……” 
　　“他什么时候下的饵？” 
　　黎渊心思电转，震惊、错愕、惊惧……诸般心绪翻涌间，又有明悟涌起。 
　　“是那血凰自愿为饵！” 
　　这一刹，黎渊好似又听到了那头血凰的啼鸣。 
　　恍惚间，他好似看到了那头血凰陨落之景，梵净抬拳洞穿了‘他’的胸腹，‘他’错愕、震惊、怨怒至极。 
　　并于最后一刹那，洞悉了梵净与之交好的目的，同时，‘他’念诵了‘烟波钓叟’之名，自愿为饵！ 
　　“这他么也行？！” 
　　黎渊只觉惊悚。 
　　他自然知道境界极高的修士，诵其名可触其道，却没有想到，还能这么玩。 
　　血凰自愿为饵，而那烟波钓叟，真就应了。 
　　因为，那血凰曾经是一尾吃下那老叟的鱼饵，却脱钩了的鱼！ 
　　“太狠了！” 
　　黎渊咋舌。 
　　原本以为那血凰只是不甘故而留下执念，却没想到，它居然是为了给自己报仇。 
　　“山外的修士都太狠了……等等，如果是这样……” 
　　震惊之余，黎渊停下接引影魔身回来的心思，翻身跳上人劫台，几乎没有任何犹豫的的抓起了人劫杆。 
　　这一刻，黎渊有极为强烈的信心，此杆必不会空！ 
　　因为，影魔身虽死，但他的魔影还未死绝，之前他为了盯梢王玄道的那两头魔影，此刻还藏在他的影子之中。 
　　类似的魔影他遣出去一大堆，绝大多数都化为齑粉，却还有小部分活着！ 
　　而只要这些魔影存活一头，影魔身就可以直接从魔影体内复活，这原本是他留下的后手，且不觉得有什么用。 
　　但现在，那烟波钓叟提醒了他。 
　　他的魔影，怎么就不能算是饵呢？ 
　　不但是饵，还能是锚！ 
　　“或许，这才是人劫台正确的用法……” 
　　黎渊狠狠甩下一杆天劫，强烈的意志随那‘细线’抛入了无边黑暗之中： 
　　“烟波钓叟？” 
　　“鱼你钓走，那饵，借我一用！” 
　　…… 
　　“烟波钓叟？！” 
　　血凰啼鸣还未回荡，已被梵净惊怒至极的大吼声所压过。 
　　“嗡~” 
　　这一刹，虚空皆明。 
　　应玄龙、凤凰儿、风无定，甚至于血凰阴影下的王玄道二人，也全都看到了虚空之外映现而出的奇景。 
　　无边汪洋之畔，老叟持杆垂钓，而其垂下的鱼线，以一种他们无法理解的方式，出现在梵净的眉心！ 
　　“这怎么可能？！” 
　　看到这一幕的灵寂僧几乎不敢相信自己的眼睛。 
　　梵净是什么人？ 
　　那是玄元庙上一代的真传，一千多年前就已成道的惊世天骄！ 
　　得菩萨青睐，甚至拜见过诸位‘佛陀’的太黄天真传！ 
　　“这……” 
　　灵寂僧震惊骇然。 
　　应玄龙等人更是瞠目结舌。 
　　他们亲眼看到梵净那宛如天人般的出场，其气势之大，几乎不下于天市垣诸神了。 
　　什么样的人，居然敢打他的主意？ 
　　“嘿~” 
　　虚空之中，毒龙之影却似并不意外，祂略带惋惜的看了一眼那头正在蜕变的血凰，拉着应玄龙等人飘然后退到远处。 
　　示意自己无意打扰老叟垂钓。 
　　在场之人中，只有祂知道那老叟是什么人。 
　　那是九纪之前，维天道宗开辟归墟之时，自玄黄大界杀出来的绝世凶胚，昔年，在那一株玄黄世界树的加持之下，他甚至斩杀过一尊道君！ 
　　“轰！” 
　　说是迟，实则极快。 
　　血凰啼鸣、梵净怒吼、毒龙后退几乎都在不到一刹之间。 
　　“金刚降魔！” 
　　梵净身后，金光如潮，万般奇景交织，化为一座汇聚了万千佛光、香火的古老庙宇。 
　　庙宇之中，泥塑睁眼，金刚怒目，发震世之音。 
　　“轰隆~” 
　　这一刹，诸界域之中，一座座梵净金刚庙在剧烈震颤，其中供奉之泥塑好似要从神坛中走出。 
　　引得无数信众惊呼骇然。 
　　而有见识的修士们则纷纷打开通识球，询问到底何处发生了神战。 
　　神祇境，又称映道境。 
　　修士修至此境，其道可辐射诸天界域，也唯有其道辐射之界域中，方可立庙，经受诸界域香火。 
　　其庙震荡，则说明供奉之神正在与人生死搏杀，以至于到了要动用道蕴的地步。 
　　“轰！” 
　　虚空之中，如瀑金光激荡。 
　　梵净脑后，八轮功德光轮齐齐震颤，一座又一座古庙随之映现。 
　　功德光轮，又称‘道环’，其道映彻一界域，方有一环，梵净修有八环，意味着，其道已辐射至八大界域。 
　　故而，其倾力一发，天市垣、紫薇垣、太微垣、北斗界域、大玄界域……在内，八大界域，万千星辰为之震荡。 
　　“降魔！” 
　　“降魔！” 
　　梵净抓住眉心细线，身后八尊自古庙中走出的大金刚宛如八轮大日，燃烧自我，以最为决绝的姿态加持其身，欲要挣脱鱼线。 
　　道蕴燃烧，则其道灭！ 
　　八轮功德光环尽散，则神陨道灭！ 
　　“小和尚倒是果决！” 
　　虚空之中观战的毒龙神念不由一赞。 
　　道环燃烧的后果太过严重，哪怕是生死一线，也不是谁人都能如此果决的。 
　　更不要说，一气燃烧八大道环了。 
　　由此，可见梵净何等之果决。 
　　“嗡~” 
　　只听得一声令人牙酸的虚空弹抖之音，那肉眼都可见的鱼线猛然绷紧，也被八大道环燃烧之力牵扯了一刹。 
　　但也仅仅是一刹。 
　　血凰振翅，纵声啼鸣： 
　　“唳~” 
　　血凰将自己仅存的一丝执念燃尽，悍然而绝然的一撞，将那八大金刚都撞了一个踉跄，而它自己则几乎破碎。 
　　“该死的孽畜！！” 
　　梵净眼角崩裂，金色的血液飞溅。 
　　连法天都已崩灭的血凰，哪怕决死一撞，也伤不到他一分一毫，可这一撞之下，他身后的八大道环已齐齐熄灭。 
　　这不是道环燃尽，而是被强行中断！ 
　　若是换做平时，他至多只需一念动，八大道环就会再度燃烧，但此刻，他念头都不及转动，就觉眉心一动。 
　　被一股无形却可怖的巨力拽的离地而起！ 
　　“你休想！” 
　　梵净眼角血泪滚滚逆流，于其眉心之上勾勒出一个卐字神禁，并极速旋转。 
　　随其旋转，他那浩瀚如汪洋般的法力沸腾燃烧，连同其神念意志，发出震荡虚空天地的巨大佛音： 
　　“金刚！” 
　　神通金刚！ 
　　这是梵净铸一品大丹时，诸法交汇而成的本命神通。 
　　也是他持之立身护道之神通！ 
　　“嗡~” 
　　神通起，梵音回荡。 
　　虚空中金光交织如潮如海，好似有诸力士、金刚、菩萨齐诵梵音： 
　　“金刚无畏，摧伏魔怨！” 
　　“如如不动，万法皆空！” 
　　“慧火焚薪，照破无明！” 
　　“心如磐石，八风不动！” 
　　千分之一刹那都不到，梵净就几乎将全身的法力尽数燃尽，雄浑至不可思议的巨力也随之降临。 
　　他本已离地而起的身躯，再度重重落地，但他的脖颈却发出‘咔咔’声响，生生拽长了数十丈。 
　　纵倾尽全力，竟无法撼动那鱼线分毫。 
　　“不！” 
　　见此，梵净惊怒的眼神之中终于浮现出恐惧： 
　　“我乃玄元庙……” 
　　“嗤！” 
　　虚空无音，只是那鱼线轻轻一颤，旋即已将梵净，连同那覆盖了不知多少万里的金光佛海一同提起。 
　　“……” 
　　幽境一角，风无定、玄道子惊惧已极，甚至连丝毫声音都不敢发出。 
　　“师兄！” 
　　灵寂僧目眦欲裂，转身消失在虚空之中。 
　　“轰！” 
　　梵净被钓起的同时，归墟九层，玄元庙剧烈晃动，引得诸多玄元弟子骇然抬头。 
　　只见高处，一座大金刚庙剧烈晃动，竟好似要分崩离析。 
　　“这是……” 
　　“是梵净师兄的金刚庙！” 
　　“不好，师兄遭劫！” 
　　见得此幕，诸多玄元弟子无不骇然。 
　　“师尊呢？” 
　　一位金刚破空而出，他胯下骑龙，生有三只法眼，他轻按眉心，法眼破虚，但旋即已闷哼一声，三眼齐闭，血流不止。 
　　“道君出手！” 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　几乎是同一时间，归墟深处，太黄八宝辇内，兀自思量那天宇道君修持到了哪一步的玄元菩萨心有所感。 
　　“嗡~” 
　　玄元菩萨抬手一按，万重虚空为之一亮，赫然已照出了离地而起，几乎要被拽走的梵净金刚： 
　　“烟波钓叟，安敢欺我弟子？！” 
　　菩萨竖眉，嗔怒出手，万顷佛光已横贯虚空万重，降临幽境。 
　　…… 
　　幽境震荡，气爆如滚雷永无停歇。 
　　看着那似慢实快升空的血凰与梵净大金刚，幽境之中的一众探幽修士无不面如土色，两股战战。 
　　“风无定！” 
　　狱木蛟几乎只剩了一口气，他强撑着吞下一枚灵丹，看向远处风无定的眼神之中杀意翻滚。 
　　而如他一般的探幽者却是少数，如王玄道、段天衣两人，只觉若此次能活着回去，哪怕饿死也再不踏入幽境半步。 
　　他么的，太吓人了。 
　　段天衣觉得自己起码被吓掉了一半的寿元，此刻都软在地上动弹不得。 
　　“老王……” 
　　他看向王玄道，脸上陡然浮现出无比惊恐的神情。 
　　“你？” 
　　王玄道心中一震，猛然回头，只见两道熟悉的魔光自他的影子之中呼啸而出。 
　　旋即，在两人惊骇欲绝的眼神中，燃烧着纵天而起，后发而先至，狠狠的撞死在了那头血凰身上。 
　　“啊？” 
　　见得这一幕，莫说是王玄道两人，察觉到此处的凤凰儿等人都有些发懵，不知道发生了什么。 
　　倒是毒龙神念似有所觉般抬起头。 
　　却见得虚空深处，金光如匹练，倏忽间不止横跨多少界域，无形气机震荡间，幽境都好似要坍塌破灭。 
　　“玄元菩萨！” 
　　见到此幕，毒龙神念再度暴退，远远看去。 
　　只见一只素白如玉石般的晶莹手掌横空而至，其大小似只如常人，可哪怕隔着万万里之遥，如凤凰儿等人都看得清楚无比。 
　　只觉那手掌好似夺去了天地间一切光辉与色彩，霸占了所有人的视线与感知。 
　　“是玄元菩萨啊？” 
　　掌印破空时，虚无之中传出古老而腐朽的笑声： 
　　“菩萨来的如此之急，莫不是也想吃鱼？” 
　　呼~ 
　　笑声回荡于时，幽境中万物为之定格，好似时间不在流动一般，只有那素白如玉的手掌不受影响，隔空按住了梵净的左肩。 
　　“啪！” 
　　道君级交锋何其之可怖？ 
　　幽境瞬间破裂，幽沉的黑暗之下，是一片深邃而浩瀚的星空宇宙，气机激荡间，可以看到一颗颗陨星崩灭于无形之间。 
　　“以大欺小，该杀！” 
　　“该死！” 
　　呵斥声隔空降临，可怖的意念横绝八方，所过之处，无数头诡兽凄厉鸣叫着，或撞死在彼此身上，或直接撞向自己的诡地。 
　　言出法随！ 
　　凤凰儿只觉浑身冰凉，有那么一刹，她甚至想要抬手掐死自己！ 
　　“轰！” 
　　除却毒龙神念之外，没有任何人看到道君的交锋，只看到余波动荡，撕扯下大片虚空，震碎一片陨星。 
　　余波尚且如此，首当其冲的梵净更是坑都没吭一声，就裂成了无数碎片，只余一颗头颅被鱼线拖拽入深沉黑暗之中。 
　　玄元菩萨震怒无比，隔空追杀而去： 
　　“烟波钓叟！” 
　　…… 
　　呜~ 
　　眼前明暗更迭。 
　　当感知再度回归时，梵净看到了一张老脸。 
　　那是一张皱纹横生，满身腐朽气息，好似下一刹就会行将寂灭的垂死修士。 
　　哪怕相距如此之近，他都感觉不到任何异样气机。 
　　乍一看，这就是个身披蓑衣，在海边垂钓的老叟，如果，不是自己被钓来此处的话。 
　　“烟波钓叟！” 
　　到了此时，梵净反而冷静了下来：“你的目标不是我！” 
　　“如何不是？” 
　　烟波钓叟‘呵呵’笑着，好似秋收时的老农，笑容和善： 
　　“不要贬低自己，你啊，可是上好的饵食！” 
　　“你！” 
　　梵净染血的瞳孔骤然一缩：“你想……” 
　　“啪！” 
　　烟波钓叟轻点其眉心，定住其想要自爆的神魂，将其从鱼钩上摘下：“现在，可不是你该死的时候……” 
　　“你这是自寻死路！” 
　　梵净的眼角金血流淌，想要催动本命神通，却哪里冲的开老叟的禁制。 
　　“不必急着死，你还有些年头好活呢！” 
　　随手将这头颅塞进鱼篓内，烟波钓叟对此杆的收获很满意，可旋即，他脸上的笑容就僵住了： 
　　“我，我的饵呢？” 
　　老叟震怒起身，煞气冲天，直将那汪洋绝地都震塌了半边： 
　　“谁偷了我的饵？！” 
　　…… 
　　“轰！” 
　　随‘线’而走，黎渊看到了一场前所未有的大戏！ 
　　他看到梵净起道，八大界域，万千群星轰鸣，看到他点燃八大道环，催动本命神通‘金刚’。 
　　看到幽境天翻地覆，烟波钓叟一根鱼线钓走了大金刚梵净。 
　　看到了那疑似玄元菩萨的手掌隔空一击，击穿了幽境，震碎了大片星域，看到了只剩一颗头颅，仍被钓走的梵净。 
　　看到了比他隐藏都深，逃的更快，疑似‘千眼法主’的黑袍人。 
　　他甚至在同一片战场，看到了不知从何而来的‘鱼线’！ 
　　盯上此处的钓鱼佬，不止他一人！ 
　　“呼！” 
　　人劫台上，猛然回神的黎渊只觉心跳如擂鼓，好似经历了一场极度惨烈的搏杀，让他有种身心俱疲之感。 
　　“太刺激了……” 
　　穿梭在两尊道君级交手的余波之中，哪怕回神，黎渊仍觉得悚然。 
　　“好在，钓到了！” 
　　黎渊看向人劫杆。 
　　只见那鱼钩上，赫然挂着一只赤红如血火燃烧的凰鸟，其无生机，也无执念，却仍本能的想要啼鸣，挣扎。 
　　得益于魔影作为锚点，他精准无比的，在两尊道君级强者碰撞的那一刹，将那撞击梵净后几乎崩碎的血凰钓了过来！ 
　　“赚大了！” 
　　心悸之后，是惊喜，黎渊几乎要大笑出声，而当他看到人劫台反哺而来的诸般讯息时，却终归没忍住大笑出声。 
　　【劫物：邪神血凰（十五阶）】 
　　【……一尊血凰族的天骄修士，于突破前夕横死身陨后，其执念为玄元庙修士‘梵净’所得……】 
　　【……血凰执念，汲取无尽生灭之力，于唤诡阵禁之中，极尽蜕变出一滴‘不灭神凰’之血……】 
　　【……其先失我堕道，又焚尽血肉道蕴，不复生前万一……】 
　　【不灭神凰之血：？？？】 
　　“居然真的蜕变出一滴不灭神凰之血！” 
　　小心翼翼的将这头血凰甩在了石台上，原本如星月般巨大的血凰，此刻却只有不过数百丈大小，可见凝练那不灭神凰血的损耗有多大。 
　　事实上，这头血凰品阶高达十五阶巅峰，对应其生前映道境巅峰的境界。 
　　但其失我堕道后，已然跌落至五境巅峰，又因凝练神凰之血，此刻气机着实算不上强大。 
　　“可惜，无法掌驭。” 
　　黎渊以掌兵箓观之，大抵是这血凰如何都归类不到‘兵’之中的原因？ 
　　“如果能将之炼成神宝，那自然是可以掌驭，只是，一旦炼成神宝，可就没办法镇囚入体了。” 
　　黎渊自然不可能将之炼成神宝。 
　　因为这头血凰，于他而言，是修炼镇狱神通最好的选择，没有之一！ 
　　“七境巅峰啊！” 
　　只是想想，黎渊就心中激动不已。 
　　诚然，此刻这血凰品阶远不如生前，但囚镇入体后，只要资粮供给跟得上，理论上，是可以极速壮大的！ 
　　哪怕失去生前的道与法，也足以让他养出一具堪比七境巅峰强大体魄！ 
　　“还有那神凰之血！” 
　　黎渊绕着血凰不住打量。 
　　他可以清晰的看到血凰体内，那一缕纯粹到极点，散发着苍凉古老气息的血纹。 
　　太古十凶，不是太古年代的十头凶兽，而是太古之年直至如今，横跨百纪以来，最为强绝的十头大妖！ 
　　而不灭神凰，不但是太古十凶之一，甚至有太古驰名第一妖的名头。 
　　这可是在起源神朝最盛，连维天道宗都要避其锋芒的那个时代，敢于挑战起源神朝而不死的盖世巨妖！ 
　　“有一滴血，就能有第二滴血……如此类推，等同一头不灭神凰被我镇囚入体了！” 
　　黎渊止不住心中喜悦，已经在揣摩该如何滋养这头血凰了。 
　　“太古驰名第一妖，这怎么也得是极度凶戾之辈了，相传其有吞噬天地之能，所以……” 
　　“天魔界的魔头是不是正好对口？” 
　　“如果可以……” 
　　任由心绪翻涌，黎渊压根没有行功炼法的心思。 
　　直至半日之后，他方才平复了躁动的心绪，将疲惫的精神养了回来。 
　　黎渊没有立即修持镇狱神通，而是进入了神境之中： 
　　“得将影魔身重新炼出来！” 
　　影魔身，毫无疑问的此行第一大功臣！ 
　　哪怕是被梵净碾杀，却仍是留下魔影不灭，最终化为他钓走血凰的锚点。 
　　“影魔神功的潜力是很足的，只是没有六境以上的修行路径……” 
　　玄藤树下，黎渊重炼影魔身。 
　　看着树影之中时明时灭的元影纯阳树，他已经想着之后要遣影魔身去一趟元影界了。 
　　“嗡~” 
　　不多时，影魔身自阴影中走出，仍是黑色道袍，青铜鬼面，一如刚炼出时一般。 
　　“一境之身，死前炼就的诸般法术、法力也没了……” 
　　黎渊感应着新炼出的影魔身。 
　　影魔身很特殊，其身死不会影响到本体，并可以几乎无损的炼出来，这是比之其他二元神法的优势之处。 
　　同样，因为与本体联系微弱，且无灵智的情况下，一旦身死，就要重新祭炼。 
　　“嗡~” 
　　黎渊心念一动，一道道魔影自阴影中走出，融入了影魔身体内。 
　　只一眨眼，影魔身已炼回了八百八十一道影魔法力，并拼凑了一身还算不错的法术。 
　　“可惜了玄阴雷池和大日神猿变……” 
　　哪怕早有预料，黎渊仍是觉得有些肉疼。 
　　其他的什么法力法术，对于他而言都不算什么，可大日神猿变和玄阴雷池的丢失，就让他很心痛了。 
　　“好在对应神纹我都准备好了，重新修炼，也只是耗费些时间而已。” 
　　黎渊定了定神，毕竟收获远大于损失。 
　　…… 
　　翌日一早。 
　　竹楼中，黎渊盘膝而坐，梳理着镇狱神通中，有关囚镇凶兽的内容。 
　　“以身为狱，镇压诸凶！” 
　　“这门神通，与黄帝厚土经着实很契合，如此，囚凶入体后，对于修行这门大经也有颇多好处。” 
　　“这门炼体神通比香火炼金身还要凶险无数倍……” 
　　…… 
　　对于这门神通的修持，黎渊很慎重。 
　　修士讲究三元合一，这是承载法道的根基，一旦三元有缺，那必然是要跌落境界，甚至身死都未可知。 
　　“好在凝练出不灭神凰之血的血凰比预想中孱弱不少，以我如今的体魄，完全可以承载！” 
　　黎渊对于自己认知很清晰。 
　　融万形入血，早在入道之前，他体魄已不逊二境修士，经由接引神火锤炼，更是堪比炼体三境之修。 
　　而五年多的香火锤炼之下，自问比之四境炼体修士有差距也不会太大。 
　　“呼~” 
　　轻吐浊气，黎渊放出道兵护法，点燃灵香，吞服灵丹后，方才阖眸入定。 
　　“嗡~” 
　　灰色石台上，血凰轻颤，其非生非死，不算生灵也不是诡兽，很有些诡魔的特征。 
　　“够凶。” 
　　黎渊很满意，将其挪移到神境之中，只听‘轰隆’一声，他泥丸狂震，好似不堪重负一般。 
　　法力也如泄洪般快速消耗。 
　　“囚凶入体……” 
　　黎渊起念时，汪洋翻涌，一道道神通锁链横空而起，将那只剩本能的血凰拖拽着，向汪洋深处而去。 
　　(本章完)

第706章 惊人收获，法术组合（二合一）
　　第706章 惊人收获，法术组合（二合一） 
　　火凰炉，有炼宝、炼魔之能。 
　　而玄阴雷池不同，这是一门纯粹的杀伐之物，其中有且仅蕴养着‘玄阴雷’。 
　　此雷，于修持‘玄阴雷典’的修士而言，其重要不下于青帝长生经中的本命灵植，有锤炼体魄、化生雷水的妙用。 
　　对外，则是一道极其凌厉的杀伐手段。 
　　若非这雷池诡地在核心战场遭受重创，且其中玄阴雷早已消耗殆尽，哪怕大日神猿对其有所克制，也无法与之抗衡。 
　　“嗡~” 
　　丝丝缕缕的玄阴气机自黑茧之中流溢而出，没入影魔身的体内，隐隐间，有黑色雷电绕体而动。 
　　黎渊凝神感知着。 
　　自雷池之中汲取而来的气机，于影魔身体内的‘影魔域’中汇聚，于‘影魔深潭’中化为一口三丈见方的雷池。 
　　雷池之中，阴黑色的雷水‘咕噜咕噜’的翻涌着，气机扩散，让大片大片的魔影避之不及。 
　　六年过去，哪怕炼化雷池、神猿山消耗了极多的魔影，这影魔域中的魔影之多，也足以让人看了头皮发麻。 
　　这一退让，就好似黑海翻涌。 
　　“呜~” 
　　雷池轻颤着，汲取着影魔身吞噬诸般诡物所化之影魔水。 
　　此水有侵蚀万物万法之能，纵是神宝沾染都会被污秽，但对于玄阴雷池来说，却是极佳的资粮。 
　　无他，影魔纯阴，而玄阴雷池亦属此列。 
　　故二者迭加，非但无损雷池，反而因为汲取了影魔水，雷池之中孕育的‘玄阴雷’更为可怖。 
　　“影魔神功与玄阴雷典的契合太高了！” 
　　黎渊心中满意。 
　　对于修持玄阴雷典的修士而言，孕育玄阴雷是一件极其麻烦且繁琐的过程，但影魔身有吞噬万物之能，能够源源不绝的提供影魔水。 
　　必要之时，影魔域中积蓄的无数魔影也可以‘以身祭雷’，顷刻间，为他转化出更多的玄阴雷。 
　　而理论上，这高达五境的玄阴雷池所蕴之玄阴雷，是五境修士的手段！ 
　　“越阶催发玄阴雷池，需要消耗大量法力这点，我自己承受不住，但影魔身却完全可以！” 
　　黎渊继续清点着收获。 
　　六年过去，影魔身体内的八百一十道法力品质仍不及上品法力，但积攒的法力可就太多了。 
　　如今，仅仅是炼就八百一十道法力的三阶魔影，就有数千头至多，蕴含几道几十道法力的一二阶魔影更是数不胜数。 
　　说一句法力浩瀚如海，真不为过。 
　　“如此，凭借玄阴雷池与大日神猿变，纵然是五境修士，也可在短时间内与之一战！” 
　　黎渊对此是有预期的。 
　　换做其他修持影魔神功的三境修士，纵然也有如此之多的资粮，也不可能越阶逆战五境修士。 
　　但凭借‘纯阳宝树’的加持，黎渊本就拥有着‘影魔神功第五重’的境界。 
　　“轰隆！” 
　　许久之后，伴随着一声玄阴雷鸣，影魔身捧在手中的黑茧破碎，残存的阴雷气机尽数被他吞入影魔域中。 
　　“如此，只差最后一步，就可以着手探索核心战场了！” 
　　黎渊长身而起，一道道魔影流入阴影之中，向着核心战场而去，而他自己，则掌控着影魔身，走向通幽长廊。 
　　他要做的最后一件事，自然是将影魔身的收获送归本体。 
　　…… 
　　呜~ 
　　黑暗之中，黎渊缓步而行。 
　　通幽长廊之中，黑暗如墨，纵然他更换掌驭套，五感拔升后也无法看到两侧那无形的屏障之外是什么。 
　　“嗤嗤~” 
　　黑暗之中，香火在剧烈燃烧，是此间唯一的亮光。 
　　任何生灵外物，想要在幽境中长存，都必然需要消耗香火，哪怕是洞玄山这等道君道场，也同样如此。 
　　只是这部分消耗落在洞玄山而已。 
　　“修士炼就法天之后，所需的香火会大幅度增长，究其原因，是因为法天存在于幽境中的每一刻，都是需要香火的。” 
　　黎渊快步赶路，心中则梳理着种种修行事项。 
　　通幽长廊很长，昔日影魔身小心翼翼的走了十多天，探过路后，黎渊也没大意，前后用了两天时间，才走到长廊的尽头。 
　　“呜~” 
　　隔着虚空，黎渊看到了那赤红如血，时而还会颤动的‘天幕’。 
　　他极目眺望，目之所及，除了混乱还是混乱，各种诡物在激烈搏杀，诡地在碰撞。 
　　六年内，影魔身也并非只是在炼化雷池神猿山，各类低阶诡地吞了一大堆，但也架不住血凰隔三差五就送进来一大批。 
　　“若此处不是有人在暗中谋划，那还真是影魔身的无上宝地……” 
　　黎渊驻足观望。 
　　五年里，他也有聆听到部分与血凰有关的聆音，但仅限于血凰本身，没有丝毫关于暗中谋划之人的情报。 
　　不用想，他都知道那人的藏形法术必然是修持到了极高的程度。 
　　“起码也是七境修士！” 
　　黎渊很谨慎的催动着龟息隐与青帝衍，内敛气机，没等太久，他就看到了一缕微不可察的幽影飘忽而来。 
　　那是他的影子。 
　　隔着虚空，一人一影好似完全重迭了。 
　　“哗！” 
　　下一刹，黎渊听到了水声，初时潺潺如溪，旋即‘哗哗’如瀑，最后，宛如洪水决堤般，涌入他的心海、神境之中！ 
　　神纹、神禁、法术！ 
　　一门、两门……三十门，八十门！ 
　　眨眼之间，已超过一百五十门，且还在源源不绝的涌入。 
　　“轰隆！” 
　　泥丸神境之中，轰鸣响彻，无边汪洋为之沸腾，水浪滔天也似。 
　　“吼~” 
　　“唳~” 
　　九大真形都被动静所惊，纷纷抬头，只见汪洋之上，万千奇景交织，繁复而玄妙，引得神境都在剧烈震荡。 
　　“吼~” 
　　一处奇景震荡，化为一条千丈黑龙，它仰天长啸，搅弄风云。 
　　这是影魔身获取的‘魔龙诀’，最初仅有九重法禁，但如今，赫然已近六十重法禁！ 
　　“唳~” 
　　金翅大鹏鱼跃入海，化为大鲲，掀起更为可怖的狂风巨浪，将其一口吞下。 
　　“昂！” 
　　“吼！” 
　　“铮~” 
　　不止是魔龙诀，千百奇景震荡间。 
　　脱离了影魔身压制的法术焕发神光，或为蛟龙、或为山川河海、或为长剑、神刀、飞环，于神境中疯狂肆虐。 
　　“镇压！” 
　　黎渊只一念动，九大真形齐齐出动，就连日巢中的十只小金乌也横空而起，意图镇压这些法术奇景。 
　　玄藤树反应很快，一根长藤将十只小家伙塞进鸟巢，旋即万千枝叶舒展，化作无数条长藤锁链， 
　　抽打、捆缚、镇压着滚滚而入的诸般法术！ 
　　一时间，神境震荡无比激烈，哪怕早有准备，黎渊仍是眉头一皱，于长廊中盘膝而坐，凝神镇压。 
　　影魔身的收获太大了。 
　　哪怕反哺回本体的都是优中选优的精品，数量也远超三百门，不但兼具五行、阴阳、炼体、卜算等等之类，法禁层级也极高。 
　　一口气吞下如此之多的法术，若非黎渊底蕴深厚，又是混沌体，换做其他三境修士，只怕当场就要走火入魔。 
　　无他，三境修士，纵然修九大灵相，至多也只能容纳八十一门法术！ 
　　即便是影魔身，也是需要其他魔影来分担，无法全部汇聚于自己体内。 
　　“嗡~” 
　　“嗡~” 
　　长廊之中，陡有光华闪烁，诸般法术波光自黎渊泥丸中透出，交映生辉，于他身周演化出诸般奇景。 
　　足足三天，黎渊方才平复下神境中法术的震动冲突。 
　　他凝神感知，只觉泥丸突突直跳，五极庙，九大真形都变得臃肿，好似吃撑了一般，全都趴在了玄藤岛上。 
　　玄藤树则捆缚着上百道法术，时而晃动一下，连根须都在发力，死死镇压着诸多‘野生法术’。 
　　“呜呜~” 
　　一缕缕魔影自虚空中渗出，落于黎渊脚下，交织着化为他的影子。 
　　这是八十一道三阶的魔影，皆炼就八百一十道影魔法力，并各自储存着八十一门相对完整的法术。 
　　“呼！” 
　　黎渊长出一口气，他只觉自己也鼓鼓囊囊，好似吃撑了一般。 
　　这时，影魔身屈指一点。 
　　又有万千魔影交织如乌云一道，前仆后继着涌入了通幽长廊之中。 
　　黎渊心念一扫，这批一二阶的魔影约莫八千三百道，其体内蕴含的法力稀少，却同样储存着大量的法术。 
　　只是更为残缺，其中多数甚至只是几个神纹勉强拼凑而成。 
　　而魔影裹挟下，是二十三头长相似人，却没有五官的道兵，这是四境的‘镇法道兵’。 
　　“嗡~” 
　　黎渊一招手，那二十三头镇法道兵已然化为一串手链，落在他的掌中。 
　　吞噬了如此之多的诡地，影魔身积攒的道兵种类不下二百种，但大多数要么是没有明确的晋升路径，要么是潜力不足。 
　　能让他看重的，只有这一队镇法道兵。 
　　“大日神猿变和玄阴雷池得留给影魔身，虽然可能遗失，但值得一搏。” 
　　黎渊没有清点收获，而是规划着影魔身之后的行动。 
　　对于那疑似七境强人大费周章都要图谋的东西，黎道爷表示也很感兴趣，即便最后沾不上手，他也想探一探。 
　　至少，最后可以尝试镇凶血凰。 
　　反正这两门法术他都已记下了，哪怕遗失，大不了之后自己采摘神纹修炼。 
　　“去吧。” 
　　黎渊心念一动，影魔身转身离去，不多时，已隐匿于阴影之中，向着极远处的核心战场而去。 
　　而他自己，则转身回返。 
　　…… 
　　大收获！ 
　　竹楼之中，黎渊缓缓睁开眼： 
　　“难怪归墟凶险无比，却仍有无数修士前赴后继，不惧生死。” 
　　“收获太惊人了！” 
　　感知着鼓胀的泥丸神境，饶是黎渊这等沉稳的性子，也忍不住想要大笑出声。 
　　“嗡~” 
　　他伸手一抓，取出镇法手链，轻轻一转，只觉四周虚空陡然一震，连他体内沸腾的诸般法术都安静了下来。 
　　镇法道兵，是上等道兵，品阶比之白骨人魔要高一大截。 
　　黎渊轻轻一抛，只听‘嗡’的一声，化为二十三头等人高，却没有五官的镇法道兵。 
　　“啊呀！” 
　　黎渊肩头打盹的两只葫芦道兵惊呼一声，跌在地上。 
　　“葫芦剑气。” 
　　听到黎渊的吩咐，两只小葫芦晃动身体，想要放出葫芦剑气，却硬是憋的小脸通红，葫芦口才冒出一股青烟。 
　　“这，这是什么？” 
　　两只小葫芦有些震惊。 
　　“镇法道兵。” 
　　黎渊尝试着催动法术，但二十三头镇法道兵列队而站，无形之中，一股禁锢之力好似隔绝了神纹与天地之间的联系。 
　　“本命灵植、本命灵兽，以及火种不受影响。” 
　　黎渊各种尝试，发觉只有根植于三本大经的本命手段不受影响，自然，炼魔剑、大罗幡也可以动用。 
　　可即便如此，他也很是满意。 
　　“数量少了些，若有八十一头镇法道兵列阵，即便是四境修士，都要任我拿捏了。” 
　　一招手，将镇法道兵收回，黎渊满意的点点头，这才闭上眼，开始梳理收获。 
　　“嗡~” 
　　黎渊微一凝神，就感知到了化为自己影子的诸多魔影。 
　　以八十一头三阶魔影为核心，八千余一二阶魔影为表，他感受到了雄浑如江河般的法力洪流。 
　　身为影魔之主，影魔法力他自然是如臂驱使，除却不能用来温养本命法宝外，催使法术，祭炼寻常法宝却毫无问题。 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊凝神细感。 
　　只觉‘影子’内神纹浩瀚如海，各种法术交映生辉，散发出驳杂却庞大的气机波动，让他一时都有些目眩神迷。 
　　这些法术，完整的不多，即便完整，法禁层级也不高。 
　　但同样是一笔巨大资粮！ 
　　“这些法术神禁，可以用来组合法术，也可以用来炼制灵宝，至不济，也可以用来滋养养兵地！” 
　　“如此之多的法术，只要部分炼成法宝，我如今的掌驭组合就可以迭代了……” 
　　黎渊心中规划着用处，将绝大多数法术都清点了一遍后，方才进入泥丸神境。 
　　“嗡~” 
　　神境之中，诸色交织，目之所及，尽数法术的波光，耀眼且瑰丽。 
　　这三百余门优中选优的法术，才是影魔身此行最大的收获，一眼扫过，法禁就没有低于五十重的！ 
　　“探幽的收获太大了，这么多门高法禁的法术，莫说是寻常修士，即便是我，没个几百年也修不出来。” 
　　黎渊俯瞰神境，感应着诸般法术。 
　　“哗！” 
　　片刻之后，随着黎渊心念一动，玄藤树、逆命龟、九大真形齐齐一颤，将束缚、吞噬的诸般法术尽数‘吐’了出来。 
　　被镇压过一次的法术显得温顺许多，却仍是四散横飞，时而碰撞，发出声声爆鸣，击碎大片汪洋水波。 
　　“嗡~” 
　　这时，在黎渊的注视下，五极庙绽放神光，五色交织，如万千锁链扩散，将对应的诸般五行法术接引回庙。 
　　至于五行之外的各种法术，则重新被玄藤树镇压。 
　　黎渊落于玄藤树下，感知着青帝庙的震颤，一门门木行法术在其中交织，如云如雾，将神像都淹没了。 
　　“大多是中品法术。” 
　　对此，黎渊并不意外。 
　　毕竟影魔身还未开始探索核心战场，外围的自然多是普通诡地。 
　　不过，他也并不在意。 
　　法术的品阶，因内蕴神禁之多寡，分为上、中、下三品，如魔牛诀、魔龙诀，属下品，如木行遁术、水行定身术，则属于中品。 
　　玄罡重水、鲲溟万重甲、太阴剑气这等蕴含多种神禁的，才是上品法术，且多数来自于大经级功法之中。 
　　但不同于根本法，法术是可以组合的。 
　　“洞玄山晋升真传的三条路中，就有一条，是留给创法修士的。 
　　理论上，若能组合神纹、神禁，创造出一门让师尊他老人家认可的法术，也是可以晋升真传的。” 
　　黎渊缓行踱步，他看过太多与组合法术有关的书籍，只是之前他修炼的法术并不多，自己用都不够，更别说用来组合了。 
　　但现在自然不同了。 
　　“想要将此次探幽的收获完全消化，最优解，自然是法术组合！” 
　　黎渊没想过走创法真传之路，但他对于法术组合是极有兴趣的。 
　　因为，所有的顶级法术，都是来自于修士的自我组合。 
　　“影魔身此次收获，完全足够支撑我组合出多门顶级法术，甚至，凑足九门也未可知！” 
　　对此，早在知晓影魔身此行收获巨大的时候，黎渊已然在开始谋划了，如今，正是要尝试之时。 
　　“法术万千，但究其根本，不过九类！” 
　　“攻伐、护体、定身、召唤、炼体、天机、遁法、疗愈、奇门……” 
　　“以五极大经、九大真形为核心，组合出九门对应九类的顶级法术，再有七十二门上品法术用以辅佐……” 
　　“若有如此根基，纵然那五龙仙的起源神胎属先天道体，我也未必不能战而胜之！” 
　　…… 
　　以人为镜，是黎道爷许久之前就养成的习惯。 
　　最早，他以万逐流为镜，后来，以黄猿为镜，这可以极大程度上避免自己行差踏错。 
　　而那位起源皇女，毫无疑问是最顶级的‘人镜’。 
　　“五龙仙……” 
　　回想起五年前那一战，黎渊心中就忍不住战意涌动。 
　　五年时间，他潜心炼法，每日以黄猿磨砺自身斗战法，万千战后，哪怕不用镇狱神通，他也可以战而胜之。 
　　但对于那五龙仙，他至今没有半点把握。 
　　“等消化了此次所得，再战五龙仙！” 
　　良久之后，黎渊退出神境，转而取出弟子令，去藏经阁里借阅大量关于法术组合的书籍，为炼法做准备。 
　　…… 
　　将绝大多数重要收获送回本体后。 
　　黎渊分神驾驭着影魔身，开始探索核心战场。 
　　“轰！” 
　　远远地，惊天动地的碰撞炸开，仅仅是余波，就震碎了数万里之外的不少诡地。 
　　黎渊凝神远眺。 
　　无数场鏖战后，大多数诡地或被吞吃，或被震碎吞吃，如今核心战场，只有三座五境巅峰的诡地。 
　　其一如山，上插一口无鞘神剑，可以化成出万千诡兵，凶戾非常，玄阴雷池就是被其斩灭大半。 
　　剩余两座诡地，是两口深潭。 
　　一潭碧蓝如天幕，内中潜有九条凶戾冰龙，九龙齐舞，可以吐出‘冰魄神光’，核心战场中多数诡地，都被那神光冻结后，被拖入那碧蓝深潭中。 
　　另一口神潭极小，更像是一口井，其出手不多，但其余两座诡地对其颇为忌惮，隐隐间，属它最为危险。 
　　“最近血凰已不再吞噬诡地入腹，只怕快有结果了……” 
　　于阴影中小心潜行，黎渊放出万千魔影，从四面八方，种种角度飞向核心战场。 
　　“轰！” 
　　战场中轰鸣阵阵，时而剑光攒射，时而冰晶狂碎，绝大多数的影魔身哪怕藏于阴影之中，都会被这可怖的气机震碎。 
　　过去几年里，黎渊尝试了许多次，但都颇为克制，此刻大部分收获收回后，他就没什么好顾忌了。 
　　“嗡~” 
　　随其心念一动，更多的魔影扩散，向着核心战场外的诡地而去，或吞噬、或将其引向核心战场。 
　　他耐心等待着。 
　　数月之后，伴随着冰龙狂吟，数万里方圆，千百座诡地皆被冻结，这时，一缕魔影也终于探入了核心战场。 
　　“那是……” 
　　黎渊凝神感知。 
　　只见那三大诡地交锋的正中心，坐落着一片正在燃烧的火山，火山内外，无尽神纹流转交织。 
　　而内里，隐隐可以看到一只模糊的凰鸟之影。 
　　“这就是血凰的法天？” 
　　“它在孕育后代？不对……这气息，更像是血凰本身……” 
　　“更像是，在蜕变？！” 
　　黎渊心思电转，隐隐间，好似捕捉到了背后谋算血凰之人的目的是什么。 
　　比这尊邪神血凰更珍贵的东西，自然只有传说之中，血凰一脉的源头‘不灭神凰’…… 
　　“这血凰若能蜕变的话……” 
　　黎渊的眼神顿时亮了。 
　　心中动念时，熟悉的轰鸣炸响。 
　　黎渊循声望去，只见赤色天幕再度裂开，滚滚气浪自黑沉沉的大洞中喷涌而出，一如之前的多少次。 
　　但这次，除却一座座诡地之外，还有人！ 
　　“那是……” 
　　阴影中远眺的黎渊眸光一凝。 
　　自那鱼贯而入，不知几百几千修士之中，他敏锐的看到了一位‘熟人’： 
　　“玄道子？” 
　　(本章完)

第710章 神通初成，洞玄山小师弟（二合一）
　　第710章 神通初成，洞玄山小师弟（二合一） 
　　“咕咚~” 
　　如石落深井。 
　　神境汪洋本就是三元交汇所化，血凰落入其中的瞬间，黎渊就感觉到一股强烈的燥热涌上心头。 
　　“唳~” 
　　心海之中，一头炙烈血火交织而成的凰鸟腾跃而出，似要破空而去，却被一道道神纹锁链捆缚着，拉向心海更深处。 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊听到了铁链绞动的声音。 
　　他凝神感知下，看到了一副点点星光交织而成的人体经络图，血管、经络、穴窍……乃至于组成经络人体的无数细微颗粒。 
　　‘细胞？’ 
　　黎渊心下涌出这么个念头来。 
　　但旋即，他已顾不得胡思乱想了，一头血火交织而成的凰鸟，宛如流星般坠落，狠狠的砸进了人体经络图中。 
　　“轰隆！” 
　　这一瞬间，哪怕黎渊做足了准备，仍是心神剧颤，只觉自己的肉身好似要破碎一般。 
　　难以形容的巨力，好似要从根源上，将他扯成碎片！ 
　　“镇！” 
　　黎渊心中起念。 
　　那一副极尽繁复的人体经络图随之变化，那无数颤动的微粒，以周身穴窍为中心，剧烈流转，交织着化为一道道锁链，将那暴戾的血凰死死的捆住。 
　　“嗡~” 
　　黎渊催动镇狱神通。 
　　一道道锁链颤鸣，那一副人体经络图，也在神通的作用之下渐渐变化，化为一座如道观、似庙宇的‘大狱’！ 
　　这一刹，黎渊只觉自己吞入腹中的灵丹剧烈流失，法力更是消耗极快，眨眼就要见底。 
　　但他恍若未觉，只是凝神催动着镇狱神通。 
　　“呜~” 
　　竹楼中，护法的两只葫芦道兵突然一惊，却见一道道似虚似幻的‘雾气’从自家主人的影子中冒出来，旋即没入主人体内。 
　　“哗~” 
　　一道道魔影融入体内，千百道影魔法力如江河般滚滚而流，供给黎渊催使神通。 
　　一次，又一次。 
　　黎渊心中计算的清楚，前后足有二十多头三境魔影崩散，超过一万道影魔法力在燃烧，消耗。 
　　最终，数日之后，那头血凰被拉入了大狱中。 
　　“轰隆！” 
　　心海震荡，旋即扩散，直抵身心最深处！ 
　　霎时间，神境内轰鸣响彻，玄藤树并九大真形早已准备多时，齐齐颤动，镇压神境动荡。 
　　“嗡嗡嗡~” 
　　竹楼之中，护法的道兵齐齐警觉。 
　　两只小葫芦看向自家主人，其身体在剧烈颤动，阵阵蜂鸣声伴随着滚滚热浪透体而出。 
　　‘轰’的一声，竹楼燃烧，哪怕有着神禁护持，也承受不了如此高温。 
　　旋即，院外的黎一、黎二等灵傀纷纷涌来，催使诸般法术，唤来狂风暴雨，可即便如此，那烈焰仍在熊熊燃烧。 
　　“吱~” 
　　潜心炼法的小耗子尖叫一声，若非蜃婴儿眼疾手快，就被它扑进火场了。 
　　“蠢耗子！” 
　　蜃婴儿嫌恶的将它丢到一旁，她这些年里见多了黎渊炼法的动静，此刻动静虽然极大，却有些波澜不惊了。 
　　“呼呼~” 
　　烈焰冲天，好似要将洞天都一并点燃，直至触及洞玄山的神禁，方才被压了回来。 
　　这是火焰，却又不是寻常意义上的火。 
　　蜃婴儿比对了许久，连传说中的那些神火都想了一遍，硬是没找到对应的描述。 
　　其色有赤有金，至阳至刚，哪怕不是在肆意扩张，也有无物不燃之感，甚至以神念观之，都有种被刺痛之感。 
　　“这是什么火？” 
　　蜃婴儿正好奇时，突然那弥天的火焰逆流而回，眨眼间连同竹楼废墟也消失不见，空地上，只有黎渊在盘膝而坐。 
　　一众道兵都被震出里许之外。 
　　“咚！” 
　　突然，一道低沉如鼓点的心跳声响起。 
　　蜃婴儿凝神观看，只听得一声颤鸣，黎渊的身体，竟瞬间崩解，化为她高度凝神方才勉强看到些微的‘细小粒子’。 
　　“嘭！” 
　　千分之一刹那都不到，虚空之中，竟跳出一头小拇指大小的火凰，其啼鸣一声，旋即化为数丈之大，振翅而飞。 
　　“变化法术？” 
　　蜃婴儿一怔。 
　　旋即只听得‘砰砰’声响成一片，虚空之中，一头又一头的火凰从无到有，从细微到庞大，眨眼之间，万千只火凰已遮蔽了天空。 
　　而之后，虚空之中跳出来的，就不止是凰鸟了。 
　　雷龙、灵龟、魔牛、魔蛟…… 
　　无数灵兽之影鱼贯而出，或纵而腾空，或低声嘶吼，而灵兽之后，又有白虎、青龙映现，最后甚至长出一株参天大树！ 
　　巨树参天，枝叶舒展，又演化出刀枪剑戟，灵宝神兵。 
　　“这……” 
　　蜃婴儿尝试着伸手抓向一口长剑，只听‘嗤’的一声，那长剑如有灵性般避开，或起或落，或刺或斩。 
　　“这是，武功？” 
　　蜃婴儿心中一震，再看向那万千兵兽时却已恍然。 
　　她跟随黎渊很久，曾经闲极无聊时，也看过后者练武，此刻凝神之下，果然看到了一门门武功的痕迹。 
　　有白猿持锤，有巨象甩臂，有龙虎合流，有青蛇化枪…… 
　　“白猿披风锤、兵道斗杀锤、龙虎浑天锤、古象六形锤……虎咆刀法、伏魔刀法、百步飞剑……” 
　　这一刹，黎渊只觉自己分化万千，精神意志攀升到了一个前所未有的高度。 
　　他尝试演武，所学的千百门武功甚至可以同时施展，且早已不在圆满大圆满的范畴之内了。 
　　此刻，他催发的诸般武功，其变化流转已远远超过了创功之人可以想象的极限。 
　　“嗡~” 
　　万千兵兽之影几乎遮蔽了天日，但也不过片刻，已纷纷逆流而回，呼吸间，化为身披法袍的黎渊模样。 
　　“成了！” 
　　长出一口气，黎渊的脸上甚至于有些恍惚。 
　　无他，这镇狱神通的威能远比他预想的还要可怖的多！ 
　　这一瞬间，他只觉自己体内好似有千万座火山在喷发，力量拔升到一个令他都心惊肉跳的程度。 
　　他能够感知到那座囚镇了血凰的大狱，万千锁链，以此狱为中心，遍布他周身每一处细微之地。 
　　滋养着他的体魄，也如一张极尽繁复的神纹锁链之网，让他的体魄坚韧到了前所未有的地步。 
　　“葫芦剑气！” 
　　黎渊抬眼看向两只呆愣愣的小葫芦，后者反应很快，一个晃身，喷出了合计四百六十二道葫芦剑气。 
　　每一道都足以撕裂三境魔头的肉身，此刻纵横交织，剑气森森，让一旁观战的小耗子、蜃婴儿都觉得头皮发麻。 
　　黎渊则主动收了法袍、九烟罗，在两者惊恐的眼神中，一步踏入了那交织如罗网的剑光之中。 
　　“嗤嗤嗤~” 
　　只听得阵阵裂帛之声，剑光吞吐好似要将虚空都割裂，但落在黎渊身上，却连一丝痕迹都留不下来。 
　　他伸出手掌，任由剑光攒射，静静感知着。 
　　在他的感应之中，这些剑光及体的瞬间，体魄之中的神纹锁链之网都在轻轻颤动，不但在抵御外来攻击。 
　　甚至在汲取着外来攻击之力，传回那大狱之中。 
　　“血凰的吞天神通？” 
　　黎渊感知入微，敏锐察觉到，抵御攻击并未损耗自身力量，反而血凰的气机，有极微弱的提升。 
　　“妙不可言！” 
　　一番尝试后，黎渊眼神越来越亮，最后甚至让葫芦道兵糅合全部剑气，化为一道，直刺眉心！ 
　　“嗤~” 
　　黎渊不避不闪，只觉眉心有轻微刺痛，好似蚊虫叮咬，旋即一股微不可察的热流就涌向四肢百骸。 
　　“这道葫芦剑气，抵得上寻常四十重法禁的攻伐法术，却已然连伤到我的资格都没有了！” 
　　黎渊真切感受到了这门神通的可怖。 
　　要知道，这只是神通修成之后，他体魄的增长蜕变，他还未真正催发这门神通！ 
　　“哪怕血凰此刻极度孱弱，一旦催发这门神通，只要有足够的法力支撑，等闲四境修士断不是我的对手！” 
　　“至于五境……” 
　　黎渊回想着所见过的五境修士，心中不甚确定，但旋即已打消了念头。 
　　本体又不是影魔身，哪里需要越阶而战？ 
　　至于同阶…… 
　　“同阶也不能大意，维天道宗强者如云，未必只有我修有神通，而且，那五龙仙我都未必打的过。” 
　　黎道爷平复心绪。 
　　他屈指一点，玄藤树影一闪而逝，旋即只见空地之上草木疯长，几个呼吸间，已然长出了一座三层小楼。 
　　“自去炼法。” 
　　抬手甩给蜃婴儿、小耗子一瓶灵丹，黎渊迫不及待的回了竹楼，稍稍调整一二，就取出了通识球，准备去寻黄猿师兄试试手。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球轻轻一颤，灵枢童子的神念留言： 
　　“哈哈，黎小子，你以后不是咱洞玄山最小的弟子了！” 
　　“有新师弟入门？” 
　　黎渊有些诧异。 
　　维天道宗中也有广收门徒的，但洞玄山显然不在此列，尤其是浮字辈只差百余年就要迭代，已很少招收弟子了。 
　　“入门即入室！” 
　　灵枢童子啧啧称奇：“你入门才十来年，居然又来了一个神魔级禀赋的弟子，而且非常巧，也是通过接引神火入的门。” 
　　“这么巧？” 
　　黎渊有些惊异，旋即念动，沟通了大罗图录。 
　　他如今也有准真传级的权限，是可以翻阅真传以下任何弟子讯息的，念动间，已看到了那位最小的入室弟子。 
　　【秦乾】 
　　【血脉：人族】 
　　【境界：初铸神宫】 
　　【天赋：神魔】 
　　【神禀：上上】 
　　【……年二十许，以接引神火炼就盘龙真形……】 
　　【……若炼就顶尖法力……可行真传大祭】 
　　“秦乾？” 
　　黎渊心有所感，下意识掐指，旋即只觉手指刺痛，却是卜算反噬。 
　　“乾？” 
　　松开手指，黎渊下意识想到了北辰界的那位天心入世，化生的‘乾’，可转念又觉得自己太过敏感了。 
　　归墟异界的修士，怕是没那胆子主动进入洞玄山。 
　　要知道，大罗十二山，纵然在所有维天道宗之中，也是收徒极严苛的，非人族都不收，更别说归墟异界了。 
　　“神魔天赋，上上神禀，二十许已铸神宫，这位小师弟也是个真传种子啊。” 
　　黎渊翻了翻访友界面。 
　　‘入室弟子界面’中，显然也有人知道了新师弟入门之事，不过讨论的，是这位新师弟是否能窥见神纹之海。 
　　黎渊也关注了一下，且他的消息比所有人都快，因为不多时，他已看到了灵枢童子震惊的神念留言。 
　　“？！” 
　　“黎小子，你知道这你那小师弟自神纹之海参悟出了什么功法吗？！” 
　　这…… 
　　黎渊眸光一凝，都没来得及询问，灵枢童子的惊呼声已经传来： 
　　“他居然参悟出了大虚盘龙道！” 
　　“道字级功法！” 
　　哪怕之前就有猜测，黎渊仍是忍不住心头一震。 
　　大虚盘龙道，洞玄山十二门大道经之一，天宇道君未成道之前，修持的就是这门大道经！ 
　　“难怪他能从接引神火中锤炼出盘龙真形！他的道体，很有可能与‘虚空’有关，甚至可能是与混沌道体齐名的‘时空圣体’！” 
　　灵枢童子震惊到有些语无伦次。 
　　能够在入门时参悟出道字级功法的洞玄山弟子，前数十二代，也不过一掌之数，这一代居然有两个…… 
　　“准真传啊。” 
　　黎渊有些咋舌，他看了看访友界面，发现其他入室弟子还未得到情报，但有人正在讨论‘盘龙真形’。 
　　盘龙真形，是大虚盘龙道内最为核心的真形。 
　　盘龙非龙，准确说，是一条衔尾之龙蛇，其形可追溯到太古十凶之一的‘吞界龙蛇’，其品阶之高，不小于烛龙。 
　　“这小子居然参悟了大虚盘龙道！” 
　　不多时，入室弟子界面沸腾了，发出这条神念留言的，赫然是于望仙，这大胡子显然也十分震惊。 
　　“神魔级禀赋怎么可能参悟出道字级功法？” 
　　“包括于师弟在内，历代入门参悟道字级功法的师兄，无不是先天道体，这秦乾难道也在来的路上逆转先天了？” 
　　“不可能，绝对不可能！” 
　　“会不会他的体质有异？若他是‘时空圣体’，也未必没有可能参悟出大虚盘龙道……” 
　　…… 
　　入室弟子界面顿时热闹起来，各种猜测。 
　　“一门道字级功法！” 
　　黎渊真切感受到了玉还真、古玄升提及于望仙参悟道经时的心情了，哪怕是他，都有些眼热。 
　　洞玄山诸经诸法，皆可自抉自学，独独那十二门道字级功法，非真传不可传。 
　　这是大罗天祖师的规矩，连天宇道君都要遵守。 
　　“剑神冢得去一趟！” 
　　黎渊忍不住感知了一下正在修持‘大日神猿变’和‘玄阴雷池’的影魔身，他觉得自己应该帮影魔身分担一下。 
　　“若能拿到浮法师兄应允的一门大经，我再设法弄几个大功买另一本，就能凑齐五极大经！” 
　　“依着师尊他老人家的说法，混沌体有承载万法之能，天然就有把控五极之能……” 
　　“如此，五经凑齐，于我而言，也几乎相当于一门大道经了！” 
　　如此一想，黎渊顿时心无波澜，而入室弟子界面仍是十分热闹，不少在山中潜修的师兄都准备去见见那位小师弟了。 
　　“难怪于大胡子都跳出来，多了一个入门参悟道经的师弟，他反而融进来了。” 
　　看着远比以往都活跃的于望仙，黎渊心中腹诽。 
　　旋即，他收敛心情，打开了维天演武台。 
　　旁人领悟大道经，他眼热归眼热，但也不会影响到他自己的修行规划，最多是稍稍调整。 
　　…… 
　　“唳~” 
　　维天演武台中，黎渊垂手而立，抬眸望去，远天之上，九大真形雄踞了半边天空，法术波光耀目如海。 
　　“黄猿师兄的根基着实很扎实，但以我如今的眼力来看，也有不少错漏之处，没有完整的大经，真形就无法圆融。” 
　　黎渊点评着，心中有些微失落。 
　　他知道，又一盏指路明灯即将被他超越了，这一战后若他仍打不过五龙仙，或许就要另选一盏过度的明灯了。 
　　“轰！” 
　　气浪滔天。 
　　为了感谢黄猿这些年对他的磨砺，黎渊一步踏出，已然催发了镇狱神通，极尽耀目的气血冲天而起，如日如阳，照彻八方。 
　　此火非火，而是他体魄强大到某个界限之后，至阳至刚的气血！ 
　　“轰！” 
　　眨眼间，八十一道上品法力已燃烧过半，黎渊只稍一感应，旋即踏步而出，如蔺岳般抬手，出拳。 
　　只听‘砰’的一声，极速横掠而来的金翅大鹏被他一拳打爆，旋即掌印下按，将突袭而来的黑帝玄猿震成齑粉。 
　　强大！ 
　　远超之前的强大！ 
　　前后连一刹都不到，黎渊打出九拳，将黄猿倾力而发的九大真形震成漫天光影，并在真形未复之前， 
　　一拳，将九大护体法术护身的黄猿，连同那半边天幕大地，震成滚滚烟尘。 
　　碾压级大胜！ 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊躬身一拜，感谢他这些年的磨砺，虽然这不是真正的黄猿。 
　　“呜~” 
　　破碎的光影渐归于无。 
　　演武台上，黎渊看向高悬的‘留影榜’，他看到了自己的名字，排在黄猿后面，显然这留影榜的排名，与境界高低也有很大关系。 
　　“所以，黄猿师兄炼就一品大丹后，还未来过此处？” 
　　黎渊想了想，也不觉得例外。 
　　大丹初成的黄猿，哪怕又有极大的提升，但比之那些四境巅峰的师兄师姐，显然还是有所不及的。 
　　“没其他师兄可选了。” 
　　黎渊心下一叹，深感自己入门时间太晚。 
　　这些师兄师姐比他多修几百年，除了为一品大丹强压境界的黄猿之外，其余人起码都是四境巅峰的修士。 
　　“我还未重塑法术体系，只怕不是五龙仙的对手……” 
　　哪怕修成镇狱神通，黎渊对自己能否战胜五龙仙，也实没把握。 
　　但法术组合可不是一朝一夕之功，依着他的估算，起码也得十几二十年才有望功成。 
　　可凭借镇狱神通，怎么也应该有一战之力吧？ 
　　“姑且试一试……” 
　　…… 
　　“这小子又来了！” 
　　一片幽暗之中，青铜棺灵听到了黎渊的拜见声，但经过上次一战后，它对这小子有颇大改观。 
　　从‘占便宜没够的小王八蛋’，变为‘极具斗战天赋的混沌圣体小混蛋’。 
　　“嗡~” 
　　黎渊没有得到青铜棺灵的回应，但下一刹，已然来到了五龙仙所在的那处大殿之前。 
　　“呼！” 
　　没有急着进去，黎渊将上一次对战于心中复盘了几遍。 
　　“法术组合不是一朝一夕之功，但凭借镇狱神通，怎么也能招架一二，起码，先探探她的底！” 
　　心中动念，黎渊走进大殿。 
　　…… 
　　…… 
　　“大虚盘龙道啊！” 
　　洞玄山下，灵枢童子拾级而上，心中却忍不住碎碎念。 
　　他这辈子都没能得窥这等大道经，却有人入门就参悟了，这几乎已经是半步真传弟子了。 
　　“那童子，你怎么不回我？” 
　　听到身后的声音，灵枢童子忍不住斜了一眼。 
　　那是个看上去十来岁的少年，气息纯净，身着白衣，他的皮肤也白的如玉，且其气机也极其之纯净，纯净到好似没有一点的杂质。 
　　给他一种无瑕、无缺、圆满的味道。 
　　“你不也没回我？” 
　　灵枢童子冷哼一声。 
　　“你开口就询问我参悟了什么功法，之后就问我孕育了什么道体，这等隐秘，你让我怎么回答？” 
　　秦乾叹了口气。 
　　“呵~” 
　　灵枢童子懒得理他，随手一指：“记住了，四百四十四级台阶，这是你以后的居住之地……” 
　　说罢，也不理这小子的呼喊，他转身就消失不见。 
　　“……” 
　　秦乾眼皮直跳，但还是走进这方小洞天。 
　　洞天很小，约莫也就千余里方圆，光秃秃，无山无水，好似一片大战后的废墟。 
　　“洞玄山入室弟子就住在这等地方？” 
　　秦乾有些懵，旋即觉得是那遭瘟的童子刻意安排的。 
　　他有些恼，但思及自己的来意，还是定了定神，直接席地而坐。 
　　“嗡~” 
　　他闭目观想着那口尾相交，如龙似蛇的‘盘龙真形’。 
　　未多时，他心有所感，已有灵傀将弟子令、法袍等物什送来，并为他讲述了一些洞玄山的规矩之类。 
　　“如何成为大罗天真传弟子？” 
　　秦乾显然不会问灵傀这种问题，他取出弟子令把玩片刻，已摸索出了用法，遣灵傀修建洞府，采买灵膳。 
　　自己则去了一遭藏经阁。 
　　“不愧是大罗天，藏经阁浩瀚如海，远比我……可惜，太贵了！还有那些书虫，挑选一次功法，居然要我一百小功……” 
　　秦乾有些肉疼，很快凝神，将兑换、借阅的诸多书籍都翻阅了一遍，知晓了善功获取，以及三条真传之路。 
　　“牧民不行，创功的话……不妥，所以，只有第一条路可选了。” 
　　秦乾心中思量着，旋即就自怀里取出一枚通识球来。 
　　“一品大丹、一品法界，似乎也没什么难的……” 
　　随手打开通识球，秦乾准备穷索一些情报，突然发现斗战殿堂有些变化，除却斗战台外，赫然多出一座‘维天演武台’。 
　　“不愧是维天道宗，连斗战台都和寻常修士不一样！” 
　　秦乾念动间已进了演武台，发现与斗战台也没什么不同，也就是‘维天演武榜’让他颇为在意。 
　　“于望仙，元邯，古玄升，玉还真……一代就只有这么点弟子？” 
　　秦乾心中一凛。 
　　洞玄山弟子如此之少，但名头却如此之大，其门下弟子怕不都是人杰天骄？ 
　　“我倒要看看大罗天门人，有什么厉害！” 
　　秦乾垂下眼皮，一扫，已落在了留影榜最下面： 
　　“黎渊，就从你开始了！” 
　　(本章完)

第711章 秦乾、黎渊、五龙仙（二合一）
　　第711章 秦乾、黎渊、五龙仙（二合一） 
　　嗡~ 
　　星光交织，绕身而动，化出诸般文字。 
　　“入室弟子吗？” 
　　只随意瞥了一眼，秦乾抬手就将这团星光抓成一件法袍披在身上，显然对于斗战台的规矩并不陌生。 
　　“真是可怖的造物啊，这太虚神境……” 
　　秦乾自然不是第一次进入斗战台。 
　　事实上，他自出生时，就已然开始接触关于现世的诸般情报，太虚神境自然是重中之重。 
　　秦乾至今还记得那几个老家伙的感慨。 
　　一纪之前，相比于归墟诸界那些自血与火中成长起来的修士，现世修士，纵然是维天道宗真传，斗战手段也远逊。 
　　直至太虚神境出现后，形势陡然翻转。 
　　“天魔界、巫神界的环境何其之酷烈？所有修士几乎出生就在厮杀，能够修到六境的修士，哪个不是身经数万战？” 
　　“可在这太虚神境中，万战算什么？” 
　　“也不知归墟九界的至尊们，之前炼就的‘万神境’有无如此神奇……” 
　　秦乾深吸一口气，压下心中悸动，他深知道君的可怖，诸般念头时起时灭，根本不敢留存超过一刹。 
　　哪怕他自诞生时就是真真正正的人族修士。 
　　对，我是人族…… 
　　此念一起，秦乾瞬间警觉，将其斩灭：“不，我不是人族修士，我是北辰界的天心映化！” 
　　对，我是北辰之界天！ 
　　“乾，你是天心映化而生，超拔凡俗，注定要成为道君，不，超越道君的存在！” 
　　“什么道君菩萨，什么天主佛陀……” 
　　“隐于现世的前辈传来情报，维天道宗要再立神朝，唯有你，可以与诸界应运之人，争夺那神帝之位……” 
　　“神帝……” 
　　‘轰’的一声巨响，打断了秦乾心中翻涌的杂念，他凝神望去。 
　　只见远处，一道神光陡现，自天幕坠入山头，化为一身着洞玄法袍的道人。 
　　看其模样，似只是个三境还未圆满的小修…… 
　　“也是，到底是排名最末。” 
　　秦乾也不失望。 
　　他本就没有将此人放在眼里，之所以从低到高打，也不过是依着老家伙们教导的那样，稳妥为先。 
　　他入洞玄山的第一目标，是击败那于望仙！ 
　　“我可是，道君之资！” 
　　心念一起，秦乾身后陡现万千奇景，仙光交织，瑞彩千条，交织纵横，化为一副浩瀚深邃的星空之图。 
　　星空之中，有龙蛇遨游，以头衔尾，玄妙无方。 
　　“还是个炼体修士？” 
　　身后奇景一现，秦乾就看到远山之上的道人跨步，抬手，遥隔万里，打出一拳。 
　　“区区三境，炼体又有什么成就……” 
　　“砰！” 
　　秦乾念头还未闪过，就觉眼前陡然一黑。 
　　这一刹，他的五感好似都消失了一刹。 
　　恍惚间，只觉天地皆黯，唯有一拳横空，宛如大日巡天，绽放出难以形容的耀目光芒。 
　　“什么……” 
　　秦乾悚然回神，身后万里星河，连同衔尾盘龙真形，居然被一拳打爆！ 
　　“轰隆隆！” 
　　星幕破灭，真形溃散之后，方才有雷鸣滚滚如星爆般的巨响轰然炸开。 
　　“噗！” 
　　眼前光影破碎。 
　　“我死了……” 
　　秦乾踉跄一下，眼神有刹那的恍惚。 
　　维天演武台比之斗战台更为真实，他几乎以为自己真死了！ 
　　“不对，不对啊！” 
　　强自从恍惚中回神，秦乾眼神冒火：“卑劣的人族修士，趁我立足未稳，竟然偷袭，偷袭！” 
　　那一刹那，那名为黎渊的修士，正面一拳打灭了他的盘龙真形的同时，背后也给了自己一拳！ 
　　“老头子们说的不错，现世修士太过狡诈……” 
　　深吸一口气，秦乾再度选中此人，暗自决定自己这次定要先下手为强。 
　　…… 
　　半晌后。 
　　“我又死了……” 
　　第二十九次退出斗战台的秦乾有些发懵。 
　　“这，不，不对啊。” 
　　好一会，秦乾眼神渐渐清澈，他看向留影榜，榜首是于望仙，没有错。 
　　有那么一刹，他甚至怀疑这留影榜是反着排的名次…… 
　　“这样的人，居然只能排在末尾？！” 
　　回想着自己用尽浑身解数的三十次惨败，秦乾只觉心都在抖，一度怀疑自己是不是真有什么道君之资。 
　　败给于望仙也就罢了，此人凶戾已极，一口诛仙剑，甚至诛杀过六境之修。 
　　可这只是洞玄山排名最末的修士！ 
　　“此人……” 
　　秦乾按住眉心，只觉自己的神境都在晃动。 
　　那名为黎渊的修士，炼体修持绝强且极为精擅杀伐之道，接连三十次惨败，他只觉道心都有些动摇。 
　　这若不是在太虚神境里，自己已经被他杀了三十次了！ 
　　“是因为我斩去了二境修持，如今堪堪铸就神宫，境界远不如此人高……” 
　　秦乾怔立了好一会儿，才咬着牙点开留影榜。 
　　“换其他对手试试？” 
　　秦乾心中刚一起念，就被他自己斩灭了。 
　　他可是北辰界天应现，生来就具备道君之资的无上天骄，避战岂非是说明自己怕了他？ 
　　“我连‘绝神机’、‘诛仙王图’、‘梵帝释’都不怕，岂能怕他？” 
　　秦乾眼神冷冽，再度选中此人。 
　　半晌后。 
　　回想着那暴戾凶残至极的拳印，秦乾只觉脑海中‘嗡嗡’作响，声音都有些干涩： 
　　“……我境界不如他高。” 
　　缓了片刻后，他退出了演武台，觉得自己应该以修行为主，探寻要好好研究一下此人的情报。 
　　“黎渊！” 
　　…… 
　　…… 
　　黎渊在苦战。 
　　星海也似的大殿之中，他纵身如电，避开那纵横激荡的起源神光，只觉泥丸神境都在震颤呻吟。 
　　“轰！” 
　　极高处，一座巍峨神城神光大放，乍一看，犹如一轮耀目至极的太阳。 
　　但这‘神城’迸射之光太过可怖，黎渊被击中一次，若非玄藤树加持于身，怕是当场就要落败。 
　　更可怖的是，那些神光落下之后并未消散，而是化作一尊尊玄藤树魔，且是随着斗战不断成长的玄藤树魔。 
　　黎渊一度都以为他被自己群殴了。 
　　“太赖了！” 
　　黎渊郁闷的想吐血。 
　　直至此时，他连那白衣五龙仙的衣角都没摸到，那起源神城简直比他还像混沌体，诸法不侵，万法随心。 
　　他施展的任何法术都无法破开此城，且会被此城汲取精华，反过来镇杀于他。 
　　“这是三境？！” 
　　纵身避开那杀伐凌厉的起源神光，黎渊抬手间，玄藤树锤贯穿万里，将一头玄藤树魔打爆当场。 
　　但几乎是同时，那起源神城迸射之光，已然化为一株玄藤树，旋即，化为树魔。 
　　“不破此城，必不能胜！” 
　　看着那绽放神光的巨城，黎渊心中很清楚这一点。 
　　但清楚归清楚，他根本打不破此城，若非镇狱神通赋予的强悍体魄，他早被树魔群围杀了。 
　　“想逃？” 
　　黎渊心中刚一动念，就听到了白衣五龙仙的声音。 
　　他抬眼望去。 
　　只见神城之上，五龙仙环抱双臂，白衣猎猎而动，身后仙光交织如玉带，环其而流，真如谪仙临凡。 
　　“嗤~” 
　　几乎是同时，黎渊只觉眉心一痛，法术、体魄连同神境，都被斩成两截。 
　　“什么时候？” 
　　跌出大殿时，黎渊仍处于错愕震惊之中。 
　　他跌坐在地，梳理回想这方才那一战，良久之后，他方才看到了自己败亡的原因。 
　　那座神城之中，矗立着一块巨碑…… 
　　“那块碑……” 
　　黎渊睁开眼：“前辈，那块碑是什么？” 
　　虚空无音。 
　　良久后，青铜棺灵不情不愿的声音响起： 
　　“神通，帝磨石碑！” 
　　“帝磨石碑？” 
　　黎渊追问：“敢问前辈，此神通到底是如何杀的我？” 
　　“帝磨石碑，乃我起源神朝不传之秘，无法告知于你。” 
　　青铜棺灵声音冷淡，不是很愿意回答，顿了顿才道： 
　　“帝磨石碑，如其名，乃神帝陛下的磨刀石，任何名列其上之修士，必死！” 
　　“？！” 
　　不是，这对吗？ 
　　黎渊忍了又忍，还是没忍住：“若有这样的神通，那晚辈还有什么必要打下去？此关怕是无人能过了！” 
　　十拳打翻黄猿，他来时认为自己起码有三成胜算的。 
　　结果又败了。 
　　败了也就罢了，让他难以接受的是，那石碑可不是神城之中唯一的一门神通…… 
　　“世间没有不破之神通。” 
　　虚空之中有声音传来，却明显不是青铜棺灵，声音温润而平和： 
　　“抱歉，我那时候不该学那么多神通的……” 
　　“嘶！” 
　　听到这声音，黎渊就知道这是正主来了，他心思电转，瞬间垂下眼皮，声音也低了下来： 
　　“晚辈仅有一门傍身神通，只怕是帮不到前辈了……” 
　　“啊，你只有一门神通吗？” 
　　虚空之中，那声音也低了下来：“这门帝磨神通并不难学，你要是想学的话，我来教……” 
　　“仙大人！” 
　　一片幽暗之中，青铜棺灵差点炸了。 
　　它狠狠一甩袖，将那混账王八蛋丢出了神葬棺秘境。 
　　这才回转身，哄起了自己的小祖宗： 
　　“仙大人，您莫不是忘了，帝脉神通不能外传，否则，您会死的！” 
　　黑暗中，五龙仙又蜷缩了回去，声音也低了下来：“可，神城都不在了，禁断神通没了凭依，还有谁来执罚呢？” 
　　“万一呢？万一！” 
　　青铜棺灵急了，它哪里敢冒险：“您可是神族唯一的血脉，绝不能有失啊！” 
　　“唯一吗？” 
　　“叔祖他老人家，会将神朝的未来，全部放在我身上吗？” 
　　五龙仙反问。 
　　青铜棺灵不能回答，因为它自己都不相信，只能转移话题： 
　　“我知道仙大人想尽快破关，但帝脉神通真无法外传，您，您要是想，那，那我传他一门王脉，侯脉神通！” 
　　“您看如何？” 
　　五龙仙幽幽的看了它一眼，那是一只紧贴着棺材盖，如浮雕一般悬下来的黑猫： 
　　“你刚才说王脉神通……” 
　　“……” 
　　青铜棺灵无语凝噎，长长叹了口气，屈指向神棺外一点。 
　　…… 
　　嗡~ 
　　被驱离神葬棺的瞬间，黎渊忍不住心中暗骂： 
　　“老棺材瓤子坏我大事！” 
　　道爷打生打死的，还不能探探价码了？ 
　　代打不是人吗？ 
　　“嗡~” 
　　就在这时，黎渊心中惊觉，只见一道流光激射而来，他眼疾手快，一把抓在手里，发现是一枚玉简。 
　　“你打得不错，赏你的！” 
　　青铜棺灵强压着怨气，恨恨的丢下一句话：“没有下次了！” 
　　“替我谢谢那位前辈！” 
　　黎渊喊了一声，也不管它听没听到，全部的注意力，都已经落在那块玉简上。 
　　包括洞玄山在内，所有维天道宗的传承早在多纪之前就不落文字了，随着起源神朝覆灭，维天道宗影响下，如毒龙学府这样的洞天圣地，也渐渐不落文字了。 
　　“古老的传法方式，对我而言，却是再适合没有了！” 
　　黎渊强压着激动，走上人劫台，随手甩下一杆，这才看向那枚玉简。 
　　【传法玉简（十二阶）】 
　　【……起源神朝制式玉简，以‘源玉’为基，多种神禁交织而成，非得允许无从窥探……】 
　　【……此玉简中，蕴含着一位修士传法时留下的意念，以及一门神通，起源神拳……】 
　　【掌驭条件：无（已得允许）】 
　　【掌驭效果：起源神拳第七重】 
　　【起源神拳：起源第六纪，神王永木修，观初代神帝起居录时心有所感，所创之杀伐神通，非起源神族修士，极难入门……】 
　　“起源神拳！” 
　　人劫台上，黎渊详细关键着玉简的讯息。 
　　那青铜棺灵大抵是不太乐意传他神通，故而挑选了一门极难入门的杀伐神通，可这玉简，可以掌驭！ 
　　“第七重……这至少是一位映道境大能留下的传承玉简！” 
　　“更妙的是，没有掌驭条件！” 
　　捏着这枚玉简，黎渊心中大喜，一扫之前战败的郁闷之气。 
　　“只是，第七重的神通加持，只怕压迫极大，需要做足准备才行……” 
　　强压着立时掌驭的心思，黎渊凝神，感知起这枚玉简之中的讯息。 
　　“嗡~” 
　　心海之中流光升腾。 
　　在黎渊的注视之下，化为洪水也似的讯息洪流，哪怕只是观看，他都有种泥丸刺痛，不堪重负之感。 
　　对此，他也不甚在意。 
　　正常而言，神通是四境修士才能修持的手段，越阶观看，些微不适也很正常。 
　　“鼎立诸天，横压万域……” 
　　“万法之源，万物之源……万法交汇，起源神拳！” 
　　“吾观陛下起居录有感，却也难窥陛下万一之神采，后辈修此神通者，当观陛下起居录……” 
　　黎渊更换了五感套，凭借着掌兵箓的加持，详细的感应着玉简中的讯息洪流。 
　　…… 
　　这枚传承玉简中的讯息浩瀚如海。 
　　黎渊炼法也看，炼魔也看，观想也看，也足足用了八天的时间，才将这门神通粗略的看了一遍。 
　　“玉简传承确实有不便之处……” 
　　采气台上，看着一头蛇魔被道兵们熟练的扒皮抽筋，黎渊轻揉眉心，有些头晕脑胀。 
　　他的精神修持实则也不逊于寻常四境之修，但也架不住这门玉简里讯息太多，不但有创此神通之人留下的记载，还有后人的心得感悟。 
　　“不愧是神王所创，这门神通极为强横！” 
　　粗略观看一遍后，黎渊对这门神通的评价很高。 
　　也正如其记载那般，非起源神族的修士很难入门，这一点，凭借掌兵箓，他可以不用理会。 
　　但这门神通需要的神纹之多，却让他有些头皮发麻。 
　　神通，是多门法术组合后的极尽升华，所需神纹远比法术要多的多，而这门起源神拳，更是其中佼佼者。 
　　普通神纹还好说，九千九百之数固然很大，多走几处界域也能凑齐。 
　　但上品神纹可就很麻烦了。 
　　这门神通所需的上品神纹，不少他听都没听说过，而且，还需要一门顶级神纹！ 
　　“起源！” 
　　黎渊忍不住皱眉。 
　　这枚神纹太过罕见，正常来说，只会诞生于一处维天开辟之初。 
　　此外，就是起源神族诞生之时。 
　　“难怪非神族之人难以入门，这道神纹除了起源神族，其他人哪里找得到？” 
　　黎渊不由得看了一眼石台中的神葬棺，知道那青铜棺灵想拿这门神通吊着他，又不想让他学会。 
　　“这枚神纹，还得落在那位贵人身上……” 
　　回想着之前五龙仙的话，黎渊多少能揣摩出一些她的心思。 
　　这是一位出生于神朝覆灭之前的天之骄子，幼时集万千宠爱于一身，未受任何苦难磨砺，就遭遇了神朝覆灭的大劫。 
　　之后，又被神王葬于岁月之外，以至于心智还没那青铜棺灵来的老练。 
　　“她怕自己无法承载神朝复兴的大任，却又不甘心永寂于棺椁之中，所以，找我‘代打’大抵是她的主意……” 
　　“身为代打，要些资粮并不为过，只要，我能让她看到破棺而出的希望……” 
　　“至于助她出棺……” 
　　黎渊心中琢磨思量着。 
　　神葬棺有六重，依着青铜棺灵的说法，每破一关就有大量的造化资粮。 
　　“只破五关！不对，稳妥起见，最好只破四关，或者三关，之后，就得考虑给这位贵人挪挪地儿了！” 
　　“不是道爷不愿意助你破棺，实在是这起源神朝的锅太大，我背不起啊……” 
　　“或者，到时候帮她再找个代打？” 
　　黎道爷对此也有规划。 
　　他只想打一半，但也只想拿一半的报酬。 
　　“公平交易，这很合理！” 
　　心中有着计较，黎渊长身而起，抬手一抓，白骨人魔、镇法道兵已化为手链。 
　　旋即，他又抓起两只小葫芦挂在腰间。 
　　这是他与浮法道人约好去剑神小会的日子。 
　　…… 
　　四百四十四级小洞天。 
　　简陋的洞府之中，秦乾缓缓睁开眼，只觉眼前阵阵发黑，显然是鏖战太久，他的精神疲惫到了极限。 
　　前后九天半，他打了足足一千二百场！ 
　　“呕~” 
　　秦乾下意识回忆方才那一战，只觉想起那人就犯恶心。 
　　“这是三境修士？！” 
　　接连被杀了一千二百次，且几乎是被碾杀而死，秦乾连通识球都不想摸一下，彻底熄了此时再战的心思。 
　　“炼体法术！” 
　　吞服灵丹，平复心绪之后，秦乾认为自己以前太低估炼体法术了，那黎渊修炼体法术修的简直像是神通！ 
　　“区区后天禀赋，等我神宫圆满……” 
　　熄了心思之后，秦乾方才阖眸入定，开始修持那门他自神纹之海参悟的功法。 
　　“大虚盘龙道！” 
　　…… 
　　…… 
　　浮法道人也有一件九烟罗。 
　　一百零八重法禁，内蕴诸般神禁，有诸多妙用，其化为一艘上下九层的飞舟，其速居然仍有一个挪移三十余万里的速度。 
　　黎渊站在甲板上，俯瞰归墟，目之所及尽是一片黑暗，只偶尔会有点点亮光闪烁，却也只一闪而逝。 
　　“归墟九层之内，除却那些极为隐秘的异度次元外，多数都被道宗开辟了，你看到的点点光芒，多是修士的法天。” 
　　浮法道人盘膝而坐，一边擦拭炼魔陷仙剑，一边为黎渊介绍归墟。 
　　“至于道场，即便是映道境修士，也很难察觉到其他修士的道场，即便察觉，一般也会避让，贸然靠近必是生死战。” 
　　“多谢师兄指点。” 
　　黎渊也席地而坐，静静聆听。 
　　“归墟九层之后，危险暴增，即便是北辰、玄音等界，也往往暗藏着极大凶险，一个不小心，道宗真传都会身死。” 
　　浮法道人对黎渊一门心思苦修行是很赞赏的： 
　　“前段时间，一位挂名师弟就死在玄音界。” 
　　“开辟归墟，着实危险。” 
　　黎渊点点头，那位挂名师兄他还见过面。 
　　大抵是从某处知晓祁运是自玄音界得了造化，也想效仿，谁料身死其中。 
　　“不止是归墟修士，那些魔修，其他道宗的修士，甚至于同门师兄弟，也要小心提防……” 
　　浮法道人讲述着自己的经历，告诫黎渊。 
　　黎渊自然是连连点头，将之一一记下。 
　　他虽没有探索归墟的心思，但影魔身可是随时准备着…… 
　　“嗡~” 
　　赶路时，黎渊也没怠慢修行，行功炼法的同时，也分心督促着影魔身。 
　　前后半个月时间，影魔身已将大日神猿变修到了九重法禁，而他则催促烛龙、鲲鹏真形，合炼玄阴雷池。 
　　(本章完)

第712章 雷池、剑冢集、维天演武（二合一）
　　第712章 雷池、剑冢集、维天演武（二合一） 
　　玄藤树下。 
　　烛龙人立而起，遍布鳞甲的蛇身轻甩动，两只竖瞳中闪烁着幽沉光芒。 
　　空中，鹏鸟振翅，引来汪洋之水。 
　　黎渊在凝练玄阴雷池。 
　　玄阴雷池类似于火凰炉，是只有修玄阴雷典的修士方能凝聚之造物，他并未修持此典，故需取巧。 
　　“嗡~” 
　　一道道魔影自树影中流溢而出，彼此交织，化为一口方方正正黑色雷池，这是影魔身积攒的玄阴法力。 
　　以此法力为媒介，才可以揉捏诸般神纹，演化出雷池所需的诸般神禁。 
　　“哗~~” 
　　一道道水柱自汪洋而来，被鲲鹏指引着，没入那雷池之中，水汽升腾，诸般奇景方才渐渐显现。 
　　这是凝练这方雷池所需的神纹。 
　　“嗤~” 
　　烛龙张口，喷出一道灰色光芒，落于雷池之中，强驱玄阴法力流转，凝练出对应神禁。 
　　烛龙兼具阴阳之变，可以掌驭玄阴法力。 
　　“嗡~” 
　　在两大真形合力之下，这方本来有些模糊的雷池渐渐清晰，其上神纹时隐时现，已初具轮廓了。 
　　“雷池蕴雷化水，有滋养灵植之效，或许之后可以多凝练几口不同的雷池，即便不种灵田，也可以用来浇灌玄藤树。” 
　　黎渊轻抚着玄藤树，感知着树身中的磅礴生命力。 
　　他能够感觉到雷池对玄藤树的吸引，灵植修行之中，雷是必不可少之物，绝大多数灵植的蜕变都离不开雷劫洗礼。 
　　但雷劫暴戾，由雷池化为雷水，危险就大大降低。 
　　“呜~” 
　　察觉到黎渊的意志，玄藤树轻轻摇晃，好似在喜悦。 
　　黎渊抬头看去。 
　　玄藤树仍未突破千丈大限，但比之之前却又要繁茂许多，得益于无数魔头的滋养，那八个紫色骨朵也有不小变化。 
　　其中一个，甚至已有张开的迹象。 
　　“开，结果，之后，就可以养出第二株玄藤树了。” 
　　“天魔界的魔头果然是妙用无穷！” 
　　对此，黎渊很满意，他缓行走入树影之中。 
　　阴影之中，元影纯阳树比之玄藤树还要挺拔，哪怕极力收缩着枝叶，也有数千丈之巨。 
　　这株纯阳树，汇聚着一尊五境巅峰的元影修士之精华，哪怕受损颇大，论及品阶也是要高于如今的玄藤树的。 
　　而玄藤树之所以能数年如一日，不断吞噬各种魔头的血气，也与元影树有关。 
　　正常来说，天魔界魔头也是有杂质的，吞噬过多也是要淬炼洗涤的，但元影纯阳树将所有污秽杂质尽数吸收。 
　　此树乃极阴之树，对于任何阴晦之物都来者不拒，不但无损，反而有壮大自身之功用。 
　　“呼~” 
　　纯阳树下，影魔身盘膝而坐，万千魔影环其而动，吞吐法力，助其修持‘大日神猿变’。 
　　“魔影对于修炼法术也有不小的助益，但比之吞噬诡地来，就显得太慢了。” 
　　黎渊心中评价。 
　　影魔身炼法并不慢，有着万千魔影相助，又只修持一门法术，其速度比之他来也只慢那么一些而已。 
　　可对比之前探幽的恐怖进境，就不值一提了。 
　　“剑神冢远比任何诡地都要来的珍贵，此次，还是要以此冢为主。” 
　　黎渊也盘膝而坐，梳理着此行要做的事情。 
　　他随浮法道人去剑神冢，参加集会是第一。 
　　无论是迭加禀赋的灵宝，还是有关五极大经的掌驭物，掌兵箓晋升所需的星辰之核，亦或者修持起源神拳所需的神纹，他都需要。 
　　第二，自然就是剑神冢。 
　　“以影魔身入剑神冢，委实很适合，以魔影为锚，若是遇到什么极其珍稀的天材地宝，直接甩钩钓回来！” 
　　黎渊心中盘算着。 
　　他原本就有意遣影魔身进剑神冢，发觉‘天劫’的正确用法之后，心思更加活络了。 
　　之前的半个多里，他尝试过以魔影为锚，甩杆垂钓。 
　　结果也不出他所料，能够准确钓物的，只有天劫，人劫杆的随机性太过巨大，根本无法锁定锚点。 
　　“天劫次数，百年才能累积一次，等闲之物可不值得浪费次数。” 
　　黎渊感应人劫台。 
　　【天劫数：10】 
　　“嗡~” 
　　这时，黎渊听到一声颤鸣，走出树影，发现玄阴雷池已然凝练成功。 
　　‘嗤’的一声，一道魔影以身献祭，化为一滴雷水，于池子中滚动。 
　　“魔头残躯，能否化为雷水？” 
　　黎渊心中起念，远处九婴已心有所感，脖颈陡然拉长数千里，叼来一大堆魔躯，都是三境魔头所留。 
　　“嗤~” 
　　黎渊直接丢进去一头，只见雷池剧烈颤动，其中万千神纹流转，如网一般，将那魔躯罩住。 
　　不多时，魔躯融化一角，化为滴滴黑色雷水。 
　　“速度太慢了，这雷池品阶太低了些，要加速炼化，就需要魔影献祭……” 
　　黎渊也不吝啬，一道道魔影没入雷池，不多时，那魔躯彻底融化，薄薄一层的雷水铺在池底。 
　　“雷池炼化雷水的过程中，也有细微强化，只是幅度不如火凰炉，也是，玄阴雷池并非最上等雷池。” 
　　黎渊细细感应，也不甚意外。 
　　洞玄山也不乏雷行大经，也有诸般雷池凝练之法，事实上，五极大经之中也有‘五极雷池’凝练法，只是那需要兼修五极大经方才可以凝练。 
　　而其孕育之五极神雷，不但有破灭诸法之力，还有壮大五极大经修持之能，之后他必然也是要凝练的。 
　　“火凰炉暂时可以歇火了，先全力凝练雷池、玄阴神雷，至少，得凝练出一道五境级的玄阴神雷！” 
　　黎渊心念一动，将意志传递给九大真形。 
　　诸般凶形圆满并凝练出金性后，如今急缺杀伐之气滋养的之后‘日巢’以及其中的十大金乌，但也不急于一时。 
　　至于火凰、玄黄麒麟、烛龙不受杀伐之气滋养。 
　　“金性凝练不急于一时，且积蓄法力不迟。” 
　　黎渊退出神境。 
　　九烟罗所化的大舟仍在黑暗之中穿行，其速极快。 
　　“嗤~” 
　　黎渊睁开眼时，只见浮法道人突然抬手，膝前的炼魔陷仙剑一颤后消失无踪，再回返时，大舟上已多出一头百丈之巨的猿魔。 
　　“师兄？” 
　　黎渊心中一惊，发现这头形似暴猿的魔头并不是猿魔，而是追魂魔！ 
　　这是天魔界才有的魔头，依着魔头的划分，属于中品魔头，且境界已达五境了。 
　　“我昔年为逆转先天道体，杀入天魔界，虽凭借师尊所赐之‘隐神符’而瞒过那些魔君、魔王，却还是被一个魔头盯上了。” 
　　浮法道人擦拭着炼魔剑：“那魔头名唤五衰，已近八境，若只如此，我也不惧，奈何其修持的那门神通，着实凶戾。” 
　　“五衰？” 
　　黎渊心中一震。 
　　五衰者，即法力之衰，衣表之衰，智慧之衰，悟性之衰，法华之衰。 
　　他曾在一门典籍之中看到过。 
　　寿限尽后，托举法天隐入归墟的修士，必然会于某次道劫之中遇到此劫，据说极其可怖，神祇触之，都可能陨落当场。 
　　见他有兴趣，浮法道人也就讲了讲。 
　　天魔大界，下辖之小界远超任何大界，孕育着不知多少魔头，天魔界，则是这些魔头的圣地。 
　　那五衰道人，就是一头自小界杀入大界的魔头，凶戾异常，曾经以其孕育的‘天人五衰’大神通，隔空咒杀过‘锁骨菩萨’，虽未成，却也逃过了后者暴怒的杀招！ 
　　“锁骨庙，是太黄天六庙之一，锁骨菩萨论及境界修持不下玄元菩萨，可被那五衰污了金身，差点连道场都腐朽了……” 
　　提及此魔，浮法道人神情也颇为凝重，想了想，他屈指一点，点在了黎渊眉心： 
　　“当年我曾目睹一角……” 
　　“嗡~” 
　　黎渊不避不闪，任由一指点在眉心，旋即只听一声颤鸣，眼前神光大炙，旋即有诸般光影流转。 
　　恍惚间，他好似来到了归墟深处。 
　　看到了一方瑰丽玄奇，宛如群星交汇而成的神圣道场。 
　　那道场之中，庙宇成群，香火如瀑，不知多少灵兽于其中嬉戏玩闹，有菩萨讲法，金刚护道，伽蓝侍奉。 
　　时有天乱坠，梵音回荡。 
　　而某一刹，那不见面目的菩萨似有所觉，抬头时，眸光中生出火光。 
　　“咔嚓！” 
　　下一刹，光影破灭。 
　　但破灭那一刹，黎渊心中却是剧烈一颤，那惊鸿一瞥间，那座神圣道场好似陡然蒙上一层黑雾， 
　　黑雾之中，好似岁月以千万倍的速度流失，那些比丘、僧侣，甚至于金刚、伽蓝，都于瞬间显现出老态，如同寿限将至！ 
　　“但中此神通者，法力将不住流逝、本命灵宝将腐朽、本命灵植将枯败、思维将无法转动、明悟之法，甚至于道都将被自己慢慢遗忘，直至道灭神亡！” 
　　浮法道人适时开口。 
　　“这么凶？” 
　　黎渊只觉脊背发凉，庆幸自己足够稳重，那天魔界里的魔头委实太凶残了。 
　　“天魔界可不止有造化，也有如那五衰道人一般的凶戾魔头，师弟日后修那炼魔之法时，也务必要小心谨慎。” 
　　浮法道人告诫。 
　　“师弟明白！” 
　　黎渊连连点头。 
　　“归墟万界之中，比之天魔界更为危险的也屈指可数。” 
　　浮法道人说着，微微一顿： 
　　“师弟，你可知我为何要说这些？” 
　　黎渊摇头。 
　　“因为维天演武。” 
　　浮法道人不是个爱卖关子的：“何为演武？演武为何？” 
　　“无他，一切，都为了开辟归墟！” 
　　浮法道人言简意赅。 
　　“开辟归墟……” 
　　黎渊并不意外。 
　　这些年的聆音之中，他可没少听到异度次元与维天道宗之间的杀伐争斗，双方的仇怨可以追溯到太古之年，且从未停歇。 
　　聆音中，不止是道宗弟子在探索归墟，归墟万界的修士，也在不断的探索现世。 
　　“历次维天演武，多半是选在归墟九大界下辖的某个异度次元，如上一次，就选在永夜界，而上上一次，则是‘岚林界’……” 
　　浮法道人看了他一眼。 
　　“所以，这次维天演武可能是天魔界下辖的小界？” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　“师弟聪慧，不过，也不必在意。” 
　　浮法道人笑了笑：“演武终归是演武，不可能让我们去开辟归墟。” 
　　“师兄的意思是？” 
　　黎渊心下一缓，倒是有了些猜测。 
　　“维天演武开启时，祖师会启大罗图录，此图乃祖师至宝，有无上神通伟力，可以化气为形，并隔空投入归墟万界，纵诸界至尊都无法抵挡！” 
　　浮法道人似在回忆。 
　　“化气为形，隔空投放？” 
　　黎渊有些瞠目，下意识的感应了一下哪怕出了洞玄山都可以感应到的大罗图录。 
　　“彼时，我等意志将随之降临，以一界为战场，不但要攻伐异界修士，也要与其他道宗修士争斗……” 
　　“可不是在台上一招一式的打小孩架。” 
　　浮法道人简单讲述了一下。 
　　“这样吗？” 
　　黎渊暗暗咋舌。 
　　“演武胜败不损自身，但也务必谨慎，切莫死的太早，即便要死，也得有所得，历次维天演武所选之界天，都蕴含诸般造化！” 
　　浮法道人微微一顿，才道：“这些，你到手了，就是你的，哪怕到手后身死，大罗图录也会将其摄回来！” 
　　“多谢师兄指点！” 
　　黎渊躬身道谢，将他所说的一一记在心里，也暗惊于那大罗图录的力量。 
　　“快到了。” 
　　这时，浮法道人站起身来。 
　　黎渊极目远眺。 
　　只见极远处，有两道如剑神光交叉如剪刀，耀目的神光照亮了不知多少万里归墟黑暗。 
　　隐隐间，可以看到那‘剪刀’之下，有着一座大陆，似有修士来来往往，颇为热闹。 
　　“那两道剑光之后，就是剑神冢！” 
　　浮法道人说话间，身下的九烟罗剧烈一颤，一刹间，挪移百千此，眨眼已横跨亿万里之遥。 
　　‘这就是映道境啊！’ 
　　黎渊只觉眼前一，已然落在了陆地之上，心中不由得敬畏。 
　　极品灵宝，理论上三境修士就可以催发到极尽，若他催这件九烟罗，一刹可飞渡三十六万里。 
　　但同样一件九烟罗，在浮法道人催使之下，却可以在一刹之间，挪移千百次，亿万里也只弹指一瞬间。 
　　这不止是法力境界的差距，还有道行。 
　　“跟紧我。” 
　　浮法道人收起九烟罗，炼魔剑背负身后，缓步走向剑神集会。 
　　黎渊亦步亦趋的跟着。 
　　这是一方极为荒凉的大陆，准确说，是诸多陨星碎片拼凑而成，没有任何生机存在的废土。 
　　两道剑光纵横交叉，其光耀目，照亮了整座大陆。 
　　时有修士来来往往，或乘飞舟、或骑乘灵兽，也有虚空挪移而来，却没有独行者，任何一位六境以上的修士之后，都跟着少则一位，多则数十个三境修士。 
　　“这么多六境以上的修士……” 
　　黎渊只以余光打量。 
　　炼就法天的修士，又称准神祇，此类修士之气机威严而神圣，观之可轻易辨别，至于七境修士，却反而不易观察。 
　　除非如梵净那般出场，脑后挂着‘道环’‘光轮’，那就一目了然，但显然大部分七境修士可没有这么张扬。 
　　至少在此处，绝不会。 
　　“那两道剑气……” 
　　黎渊也在观察天宇之上的交叉的两道剑气。 
　　在他的感应之中，此间所有修士加起来，都远不如这两道剑气来的恐怖，哪怕只是余光打量，他都有种说不出的震怖感。 
　　“道君剑气在上，谁也不敢在此动手，师弟谨慎……” 
　　浮法道人传音微顿。 
　　黎渊赫然已变幻了样貌、气机、体型，并戴上一青铜鬼脸面具，一副极为熟稔的模样。 
　　“师弟藏形法术炼的不差啊？” 
　　浮法道人有些惊讶。 
　　“回师兄，是之前祁运师兄赠了我一枚神通之种，内中蕴含一门八十一重法禁的龟息隐。” 
　　黎渊传音回答。 
　　他催动的当然不止是龟息隐，还有青帝衍，以及得自影魔身的几门藏形法术，加起来，足有九门之多。 
　　彼此交织之下，自忖五境修士也看不穿他的气机。 
　　“不错。” 
　　浮法道人赞了一声，旋即似有所觉，看向不远处。 
　　黎渊循声望去，就看到一位容姿绝美的道姑。 
　　那道姑腰悬剑，手中捏一杆拂尘，气机内敛不见锋芒，却自有一股摄人的气魄。 
　　她身后则跟着一男一女，皆着法袍，持灵宝法剑，卖相颇为不俗。 
　　“师弟，许久不见，你功行却是大进。” 
　　那道姑打了个稽首，眼神却不由得落在浮法道人背负的炼魔剑上，心中微惊。 
　　这剑锋芒内敛，不复以往凶戾杀伐，显然是在蜕变。 
　　“通青师姐进境也很大。” 
　　浮法道人回了一礼。 
　　“这位，应该是小师弟吧。” 
　　那道姑美目流转，落在黎渊身上：“师姐少有回山，却也听闻师弟大名，混沌圣体，着实羡煞我也！” 
　　“拜见通青师姐。” 
　　黎渊又行了一礼。 
　　“短短十余年，居然神宫就要圆满了，师弟这禀赋只怕不下于师弟了。” 
　　通青道姑赞叹不已。 
　　而她身后的两人，则齐齐躬身，口称‘拜见两位师叔’，态度恭谨，余光则也在打量黎渊。 
　　有敬畏，有羡慕。 
　　“师姐谬赞。” 
　　黎渊也很恭谨，心下则浮现出这位师姐的情报。 
　　通青道姑，洞玄山上一代真传第一人，同样得传了炼魔陷仙剑，他方才余光扫了一眼。 
　　那口剑的品阶不下于浮法道人那一口，且同样处于向‘道宝’蜕变的过程中…… 
　　“也是七境巅峰……” 
　　提着小心，黎渊和这位师姐互换了联络方式。 
　　寒暄几句后，通青道姑吩咐道： 
　　“木青，木火，陪你们师叔逛一逛这剑神集。” 
　　“是！” 
　　两个弟子躬身应下。 
　　黎渊见浮法道人微微颔首，这才随两人而去，显然这两位有事要商谈。 
　　目送三人离去后，通青道姑方才道： 
　　“师弟，你不厚道啊！” 
　　“师姐何出此言？” 
　　浮法道人有些诧异。 
　　“你我说好公平竞争，怎么叫了这位小师弟？” 
　　通青道姑瞥他一眼，语气不善： 
　　“我方才只觉这位师弟不凡，沟通了大罗图录，才知道他居然在几年前，居然登顶天市垣界域的斗战第一！” 
　　“我邀他来剑神冢时，他可还没有登顶斗战榜，而且，那时他也还未孕育出混沌圣体。” 
　　浮法道人回答。 
　　“是吗？” 
　　通青道姑显然不信，当着他的面掐指演算，旋即惊诧： 
　　“你这杀胚居然对他如此上心，且还不要他为你进剑神冢？！” 
　　浮法道人神色平静：“没有那物，我这炼魔剑，亦能晋升道宝。” 
　　“话是不错，可需要多久？” 
　　通青道姑知他脾性，脸色稍缓，却还是摇摇头： 
　　“八百年前，我这口炼魔剑已生蜕变，可直至如今还未蜕变功成，你这口又要多久？” 
　　“师弟颇具斗战天赋，可想要杀进‘剑界’第九层也无甚可能……” 
　　浮法道人对剑神冢并不抱太大希望：“下次维天演武，或许是个契机。” 
　　“下次演武……” 
　　通青道姑眉头微皱： 
　　“罢了，我还是想争一争，此次，除却我那两个小徒弟之外，我还寻了紫薇、太微两大界域的斗战一二人……” 
　　“师姐准备充足。” 
　　浮法道人也不甚在意：“于师弟昔年杀入剑界第九层，也是侥幸，其他人，希望怕是不大。” 
　　“终归要试一试。” 
　　通青道姑眉头突然一皱，看向剑神集外，一艘上下足有三十六层的巨舰横空而至，气机磅礴而浩瀚。 
　　巨舰最高处，一身量极高的白衣人环抱双臂，身后光影交织，化为道环二十三，其光如阳，引来众人侧目。 
　　“烦人的来了！” 
　　…… 
　　剑神集中。 
　　黎渊心下一惊，看向那座巨舰： 
　　“那是？” 
　　“师叔，那是‘万雷舰’！” 
　　名为木青的女子也看到了那巨舰之上的白衣人，身前敬畏：“那应该是玉京山当代真传第一人，浮九师叔！” 
　　玉京山，大罗十二山之一，与洞玄山同根同源，而不同于天宇道君，那位玉京道君收徒极其之严苛，且门下只有真传。 
　　一代多则五六人，少了甚至只有二三人。 
　　“浮九道人。” 
　　黎渊眸光微凝： 
　　“二十三道法环，映道二十三座界域……” 
　　(本章完)

第713章 八境磨剑石，剑目观气象（二合一）
　　第713章 八境磨剑石，剑目观气象（二合一） 
　　呼呼巨舰横空，气流激盪。 
　　万雷舰最高处，浮九道人环抱双臂，平视那两道交叉的道君剑气，他的白衣无风而动，身后道环交织，仙光如瀑。 
　　“前辈—” 
　　不同於浮九道人的从容平静，他身后几个修士的额头见汗，欲言又止。 
　　“师兄，还是收收势吧！” 
　　这时，船舱中走出一极魁梧的大汉，筋肉结，髯如草，声似金钟，洪亮至极： 
　　“若引得剑气下斩，你我联手都扛不住！” 
　　“九个纪元，百万多年岁月都无损无磨，道君之道，著实可怖可畏！” 
　　浮九道人適时收了气机，他只是想以全盛状態尝试参悟一下这两道剑气，可没有以身试法的心思。 
　　“神陨而道不灭，这两位道君是否真死了还未可知，师兄还是谨慎些好。” 
　　大汉走到近前，也眯著眼端详了一剎，摇摇头：“这两位强则强矣，与我这『八荒道”全然不搭“那可未必。” 
　　浮九道人微一念动，那巨舰已化为流光一道没入他的眉心之中。 
　　“熟人不少啊，玄胎天、龙变天、赤明天居然都有人来，，洞玄山也有人来？” 
　　“我去见见那几位师兄弟。” 
　　浮九道人消失於虚空之中，声音兀自飘荡： 
　　“浮雄师弟，你且带著云极他们几个转转.” 
　　“嗯。” 
　　大汉应了一声，旋即袖袍一抖，已带著几人进了剑神集。 
　　“浮九道人。” 
　　黎渊把玩著通识球，太虚万象中穷索不到这位玉京山真传的讯息，但洞玄山一眾入室弟子却认得。 
　　他刚发出神念，『洞玄入室』界面就不住颤动，好几位师兄在回答他。 
　　浮九道人，出生於『九江界域』一修行世家，其出生时天有异象，更有神剑来投，乃是极罕见的『剑道圣体”。 
　　此圣体虽不在九大之列，却是纯粹的杀伐道体，最初是受邀参与的“维天演武”，在其中大放光彩，被玉京道君看重，收为弟子。 
　　据说，其在炼就法天之前，曾于归墟之中得到惊天造化，炼就先天剑道圣体。 
　　“纯粹的杀伐圣体。” 
　　黎澜將这位的情报记在心里。 
　　道映二十三座界域，这位浮九道人比那位梵净大金刚可要强出一大截，且极擅杀伐斗战。 
　　凭藉著先天剑道圣体，每每维天演武都大放异彩。 
　　时不时就会有归墟异界的修士刺杀。 
　　“此人行事张扬霸道，明知有人刺杀，每每出行都大张旗鼓，近五百年被刺杀了十多次之多.—— 
　　“黎师弟，你躲远点，別被他波及了！” 
　　“这是个灾星，每次被刺杀，他自己没事，被波及的修士死了不知多少—" 
　　看到一眾师兄们的提醒，黎渊默默远离。 
　　“师叔，您可有什么想要採买的？” 
　　木青询问。 
　　木青，木火是一对李生兄妹，出身於北斗界域『灵虚门』，百年前拜入通青道姑门下，神宫八重天的境界，且皆炼出八道金性。 
　　若非为了这剑神家，怕是早三十年就可以尝试铸就上品大丹了。 
　　“先转一转吧。” 
　　黎渊收敛心神，也不拒绝这两位年纪比自己大一截的师侄的示好。 
　　“是。” 
　　两人都很恭谨。 
　　他们虽拜入通青道姑门下，但严格来说算不上洞玄山弟子，更算不上大罗天门人。 
　　面对这位让师尊交口称讚，身具混沌圣体的小师叔，除了艷羡就是敬畏，不敢有丝毫不敬。 
　　剑神集的规模不算大，一眼望去，也就不到千余人，摆摊的也多是灵傀，少有修士亲自摆摊。 
　　但摊位上却不乏品质极好的天材地宝。 
　　黎渊一眼望去，哪怕多数宝物都有神禁保护，却也看到了大片大片的宝光，让他忍不住心跳加速。 
　　“居然连极品神宝都有人卖！” 
　　看著眼底交织的宝光，黎渊暗暗咋舌，他没急著买，仍是不紧不慢的將所有摊位都看了一遍。 
　　再將诸多感兴趣的灵物匯总一下，最后，则盘算一下自己的身家。 
　　凭藉著斗战榜第一，五年下来他的收入著实不少，纵然销也很大，却还是累积了將近九千小功！ 
　　“九千小功看似不少，但架不住这些摊主一个个都是六境以上的修士" 
　　心下稍稍盘算了一下价格，黎渊顿时觉得自己积赞的这点身家还远远不够。 
　　“只能採买部分，而且，还要留一部分，等之后看看能不能找师兄们买一些与五极大经有关的掌驭物。” 
　　黎渊心下有了计较。 
　　而见他只看不买，木青兄妹对视了一眼，只觉这位师叔是个上道的，这明显是给他们交好的机会。 
　　当即，木火传音道： 
　　“师叔可有看重的？” 
　　“倒是有一些。” 
　　黎渊知他心思。 
　　但身为师叔，首次见面怎么也不可能收师侄们的东西，那也太丟份了。 
　　心下有著计较，黎渊径直走向一眾摊位，能砍价的砍价，不能砍价的慢慢砍，钱如流水，不一会儿，三千小功已了出去。 
　　这部分，他主要用来採买神纹、有助於叠加天赋的灵宝，以及一些对他有用的掌驭物。 
　　其中七成以上，都在灵宝上。 
　　剩下三成的大部分，在上品神纹上，至於那些来自於异界的残破掌驭物，价格多数很低。 
　　当然，也有贵的。 
　　比如黎渊看中的这一件。 
　　【乾金雷池（十四阶）】 
　　【—乾金界修士『孔瑶』，采万千乾金之气，三百六十种雷光，混杂一滴七境白虎之血锤炼而成的神通之宝，內蕴之小洞天已破，本源残缺】 
　　【—-乾金神雷，可作杀伐，凝为雷水，有滋养灵植、点化灵植，洗涤体魄精神之能】 
　　【·—-此宝破损的洞天之中，诸气驳杂，其中一缕中有些微异样，似有修士精魂残存.】 
　　【掌驭条件一：金行法力八十一道】 
　　【掌驭效果一：乾金雷池（第五重）、白虎真形】 
　　【掌驭条件二：白虎真形、乾金法力】 
　　【掌驭效果二：乾金之光（第六重）】 
　　“乾金之光！” 
　　黎渊看著那方巴掌大小的雷池，颇有些心动。 
　　乾金雷池与白虎真形也就罢了，但那乾金之光却不一样，这是一门神通，且是纯粹的杀伐神通。 
　　非但可以自己修炼，还可以用来祭炼他那口本命炼魔绝仙剑！ 
　　金行神光，最契合杀伐之剑。 
　　但这价格“你这雷池残缺的厉害，连內蕴小洞天都已破灭，也就相当於极品灵宝，作价三千小功，未免也太贵了。” 
　　黎渊討价还价。 
　　摊主是个二境的灵傀，两撇小鬍子颤了颤： 
　　“虽然残破，但到底是上品神宝的底子，即便將诸般灵材拆分出来，也起码能卖上千小功了—.” 
　　那灵傀很是灵动，並且不肯让价，咬死『三千小功”。 
　　“摊主呢？” 
　　黎渊见和他说不通，就知道这是摊主定的死价。 
　　“主人他” 
　　那灵傀正想说话，突然有所感应，回身而拜：“主人！” 
　　虚空微颤，一雄壮大汉走了出来，声音低沉： 
　　“你出价多少？” 
　　熟人啊！ 
　　黎渊一眼就认出眼前这摊主，正是之前他採买逆命龟的商家，名为丈海龙，六境修士。 
　　“—千！” 
　　黎渊诚恳出价：“神宝拆分极为繁琐，晚辈乐意效劳。” 
　　丈海龙闻言也不恼，只是打量了一眼摊位前的青铜鬼面道人：“最低也得两千八百小功！” 
　　“太高了。” 
　　黎渊摇头，继续磨价格。 
　　“为了夺这口雷池，某家差点死在乾金界，价格太低了不如不卖，留著当纪念也好！ 
　　丈海龙也摇头。 
　　.... 
　　两人討价討的不亦乐乎，木青两人对视一眼，都看出彼此眼中的惊。 
　　他们这位天骄小师叔委实太熟练了些，像是个在世俗里廝混过的，换做他们，怕不是都拉不下脸来这么磨。 
　　“一千八百小功，不能再少了。” 
　　良久之后，丈海龙鬆了口，並表示这是底价了。 
　　“一千八，也有些多了。” 
　　黎渊显然不满意，却还是勉强点了点头，却是指了指摊位上的一块黑色龟壳： 
　　“这龟壳做个添头？” 
　　“你这眼光不错啊。” 
　　丈海龙有些惊讶：“这是一头五境逆命龟的龟壳，昔年为了这龟壳，某家险些死在永夜界！” 
　　“给你了！” 
　　丈海龙也没犹豫，这龟壳他卖了很多年都没卖出去，留在手里也没什么用。 
　　“多谢！” 
　　黎渊伸手抓起那枚龟壳。 
　　【逆命龟壳（十三阶）】 
　　这龟壳品阶也很高，更难得的是，这龟壳的两大掌驭加持，都是他所需要的。 
　　【掌驭效果：十三阶：燃神逆命、逆命龟形】 
　　这两条掌驭里，燃神逆命可以助他改易稟赋，而那龟形，则可助他滋养逆命龟。 
　　“好东西著实很多啊。” 
　　將龟壳与雷池收入掌兵空间，黎渊心情很好，算上这龟壳，他又凑了十件可以叠加票赋的上品灵宝。 
　　“此次回山之后，或许可以將混沌体推举到神体层级了！” 
　　带著满满的收穫感，黎渊又拿下了十多件来自于归墟异界的古经、灵宝，皆有不俗的掌驭效果。 
　　之后，才回去寻找浮法道人。 
　　剑神集外，一座九色交织而成的洞府。 
　　“师兄这九烟罗凝练神禁怕是很多."” 
　　这洞府宛如一座宫殿群，內中甚至养著诸多灵兽灵植，黎渊眼底有九色光芒交织，却无法窥见这九烟罗的详细讯息。 
　　浮法道人显然有多门藏形法术，甚至可能是神通，他根本无法看到九烟罗本体。 
　　“剑神冢大开，约莫还有半年时间，师弟是否要参与？若不参与，等之后见见其他师兄弟，我便送你回返洞玄山。” 
　　洞府之中，浮法道人开口道。 
　　“回师兄，师弟愿意参与。” 
　　黎渊回答。 
　　“好。” 
　　浮法道人頜首：“我辈修士，谨慎为先，但若过于谨慎，也难免错失机缘，昔年浮九错失机会，懊悔良久。” 
　　“浮九道人，他没进过剑神冢？” 
　　黎渊有些惊讶，那可是剑道圣体，与这剑神家一看就极搭。 
　　“他没来得及。” 
　　浮法道人嘴角微勾： 
　　“昔年，他神宫还未圆满就已登临九江斗战榜第一，应邀参与了维天演武，却不想於其中得了造化，直接炼就一品大丹” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中一震，询问：“那维天演武时，不是假身吗？” 
　　“大罗图录有炼假修真之能，假身成则真身成，其中玄妙，等维天演武开启之后，你自然明白。” 
　　浮法道人却没直说。 
　　“炼假修真！” 
　　黎渊忍不住又感应了一下大罗图录，心中震惊。 
　　这未免有些恐怖了—· 
　　假身投放於诸界歷练，无惧生死，其所修持居然还可以映现於真身之上？ 
　　“总之，那浮九错过了剑神集，虽他自己说不甚在意，可之后每每剑神冢开，他都会来，且必寻一些三境天骄为他闯『剑界”——" 
　　浮法道人颇有几分感慨：“此人先天剑道圣体，若能进入剑神冢，必然能获得远超常人的造化，可惜了。” 
　　那浮九和浮法师兄关係很差！ 
　　黎渊默默记下这一点，旋即询问起有关剑神家的详细情报。 
　　之前浮法道人给他的那本『剑神家详解”里，有许多地方很模糊。 
　　比如剑界。 
　　“准確来说，剑神冢就是剑界，內蕴著那两位道君身陨之后遗留的诸般造化，因其太过宽广，故称剑界。” 
　　浮法道人为他解释： 
　　“剑神冢，或者说剑界，据说有十二层，每一层內都有诸多小洞天，那些小洞天里， 
　　是那两位道君昔年击败、击杀的无数对手道影。” 
　　“外来修士进入其中，若能击败小洞天內道影，则可得到奖赏，或是天材地宝，或是法术神通，灵兽灵植。” 
　　“这规则” 
　　黎渊眼神微亮，旋即收敛心思，静静听著。 
　　“剑界十二层，依著歷代进出剑神冢的修士推测，那两位道君应该在十二层，但很可惜，直至今日，能够打入九层的都很少——"” 
　　说到此处，浮法道人微微一顿，颇有几分遗憾： 
　　“昔年我还未逆转先天稟赋，又將金性点入了炼魔陷仙剑，以至於未能打破九层，没能取到那枚磨剑石。” 
　　“磨剑石？” 
　　黎渊適时发问。 
　　“这是一种极为罕见的『奇物”，与『大药”类似，都是诸般法理交匯而成，对於剑道修士有极大的益。” 
　　浮法道人也不隱瞒，抬手抓出炼魔陷仙剑： 
　　“我诛杀那百臂老魔后，此剑已生蜕变，但仅凭法力温养，炼魔供给的话，少则一千多年，多则两三千年，才能普升道宝。” 
　　“那磨剑石，可以加快这个过程？” 
　　黎渊心下瞭然。 
　　“不错，若有一枚磨剑石，至多三百年，陷仙剑即可蜕变为道宝，而此剑乃我本命之宝，其晋升可反哺於我，助我堪破八境大关！” 
　　浮法道人十分坦然： 
　　“一枚磨剑石，可以用两次，並不耽搁师弟你日后炼剑，若师弟可以拿到，除却应你的大经之外，再予你一门剑道神通。” 
　　“师兄以诚待我，黎渊心中感激，若得那磨剑石，必予师兄！” 
　　黎渊磕绊都没打一下，就直接应了。 
　　能够助修士堪破八境，这磨剑石价值太高了，若能碰到，哪怕消耗一次『天劫”，也要將其拿下。 
　　“若拿不到，也无甚所谓。” 
　　见他神色郑重，浮法道人颇感欣慰：“剑界九层难破，且未必就定能遇到磨剑石，师弟不必有太大压力。” 
　　对於那枚磨剑石，他並没有势在必得的心思，因为剑界九层委实难破，且有莫大的危险。 
　　磨剑石固然珍稀异常，但相比於混沌圣体，却又不值一提了。 
　　“师弟明白。” 
　　黎渊点点头，明白他的意思。 
　　事实上，他也没有以身犯险的心思，因为剑界不同於神葬棺秘境，一个不好，是可能身死道消的。 
　　“如此，师弟你且休息。” 
　　浮法道人起身离去。 
　　“呼～” 
　　目送浮法道人离去之后，黎渊重新坐下，闔眸入定，开始梳理方才所得的情报讯息。 
　　剑界九层很难。 
　　事实上，第一层也不简单。 
　　因为能让那两位剑道道君记在心里的对手，无不是当时的天骄人杰，不乏有诸界域斗战前列的修士倒在第一层的。 
　　强如浮法道人，也惜败九层。 
　　洞玄山上一个通过九层的，还是於望仙，而他打完九层之后，甚至都没去尝试第十层。 
　　“先天道体都才第九层— 
　　黎渊暗暗皱眉，先天道体號称道君之资，这才九层的话，谁能打到十二层？ 
　　浮九道人？ 
　　还是回想著神葬棺秘境中的白衣五龙仙，黎渊很难想像，三境之中还有比这位更强的。 
　　“姑且当那第九层是白衣五龙仙！” 
　　黎渊心里竖了个旗，决定接下来的半年时间，倾力相助影魔身。 
　　“胜不胜的无所谓，只要能碰到那磨剑石就行！” 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　洞府之中，黎渊行功炼法，丝丝缕缕的天地灵气將他笼罩在內，一眾道兵隱没其中， 
　　斩杀来袭的魔头。 
　　有浮法道人在侧，他炼魔更勤了。 
　　黎渊一心多用，练法之时，同时感应著乾金雷池，却没有感应到掌兵篆讯息之中显示的修士存魂。 
　　“隱藏的很深啊。” 
　　黎渊也不意外，若这残魂藏的浅，怕是早被丈海龙炼杀了。 
　　“不影响掌驭即可。” 
　　黎渊心下提著小心，但已打定主意不让这雷池出掌兵空间了。 
　　“喻～” 
　　心思微动，黎渊选择掌驭。 
　　“轰隆！” 
　　下一剎，他心神一震，只觉似有一道雷霆直接炸响在魂灵深处，甚至让他浑身酥麻一片。 
　　隱隱间，他好似看到了一头凶戾异常的白虎，以及一口若隱若现的雷池， 
　　“喻～” 
　　最后，於雷声与虎啸消失之后，他看到了一缕金白色的光芒。 
　　仅仅是看到那一缕光芒，黎渊就觉心中涌现出一股暴戾嗜杀之意，几乎中断了炼法， 
　　恨不得立时暴起杀向“浮法师兄？” 
　　好似一盆冷水浇下，黎渊果断將这雷池更换下来。 
　　“掌驭这雷池，需要凝神静气的灵丹、灵香。” 
　　黎渊长出一口浊气，压下心思，开始清点其他收穫。 
　　呼呼~ 
　　相距九色洞府万里之外，坐落著一片黑色宫殿群。 
　　“剑界九层—” 
　　浮九道人负手立於洞府之外，看向这片大陆各处。 
　　准確说，他看的是包括浮法道人、通青道姑在內的，诸维天道宗真传。 
　　“杀伐气” 
　　浮九道人掐指一算，眼底浮现模糊的光影，显然那些位真传皆精擅藏形之法，有关於他们的天机都是紊乱的。 
　　“可惜，我算的不是天机。” 
　　浮法道人眸中似有神剑升腾，再看向大陆各处，於雾气朦朧中，看到了一道道色泽不一，长短不一的杀伐气柱。 
　　他用的这门神通，名为『杀伐剑目”，兼具杀伐、养剑，而他此时用来观看此间所有人身上的杀伐气。 
　　此气之长短多寡，与杀伐生灵无关，映现的，是那些修士於杀伐之道上的造诣。 
　　浮九道人看向万里之外，一道漆黑如墨般的剑光直衝云霄，似要將夜幕都斩成两段， 
　　杀伐酷烈无比。 
　　这剑光是此间诸多真传中，除却自己之外的第一人。 
　　“浮法道人！” 
　　浮九道人环顾四周，只觉十分直观：“六境以上修士一百二十三人，我第一，浮法第二，通青和浮雄並列第三，其余人，不值一晒—" 
　　“三境修士，共有四百二十一人———” 
　　浮九道人看向不远处，一道森白剑光足有九丈之高，此光映在浮雄道人身后，一个身著白色法袍的青年身上。 
　　“九丈杀伐气，云极已有我三境时七成火候了！” 
　　浮九道人很满意。 
　　那青年名为九云极，是自他之后，家族里稟赋最高者，生下来就由他亲自栽培，两百年苦修到如今方才见功果。 
　　“其他几个就不成器了，杀伐气仅有三四丈！” 
　　浮九道人也不甚在意，旋即看向其他真传弟子所在：“三道八丈杀伐气？通青道姑倒是下了本钱。” 
　　他多看了一眼，却已不在意，可旋即，他眸光陡然一凝： 
　　“咦？”

第714章 神光五色，一株大药（二合一）
　　第714章 神光五色，一株大药（二合一） 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　九烟罗所化的洞府之中，浮法道人盘膝而坐，丝丝缕缕的剑气自他周身流溢而出，又没入口鼻。 
　　剑气流转，周而復始。 
　　这是以身养剑的神通。 
　　隨著剑气流转，他身后渐有仙光涌动，氮盒如雾，渐有奇景生出，或为道观、或为山川、星辰。 
　　诸景变幻万方，唯一相同之处，是任何一处奇景之中，都有一道与他九成相似的身影，也在盘坐，也在吞吐。 
　　道道剑光於万千奇景之中流转交织，汲取著冥冥之中的道力，壮大自身。 
　　“錚～” 
　　某一剎，浮法道人心中有感，万千奇景之中剑气齐鸣，旋即於他的膝前交匯，化为炼魔陷仙剑。 
　　而他的脑后，二十一重道环一闪即灭。 
　　“浮九？” 
　　浮法道人挑眉，起身时已到了洞府门外。 
　　却见一袭白衣的浮九道人正抱臂而立，似在打量自已这座洞府，拧著眉头，好似看到了什么令他费解的东西。 
　　“你在看什么？” 
　　浮法道人神情冷淡，气机微盪，隔断了其人目光。 
　　“浮法师兄。” 
　　浮九道人下意识挑眉，旋即舒缓，笑著拱手：“一別多年，师兄风采更胜当年啊，犹记得当时你我並肩作战，与诸宗真传爭锋———” 
　　“嗯？” 
　　浮法道人被他笑的直皱眉，心中顿时升起警兆，冷声打断： 
　　“九极天，有话直说吧，我和你可无旧可敘。” 
　　“法无赦！” 
　　见他直呼俗名，浮九道人脸上的笑容也维持不住了，眼神转冷： 
　　“维天演武，胜者上，弱者下，你若不服，那便再做一场！” 
　　“怕你不成！” 
　　浮法道人提剑而起。 
　　“好！” 
　　浮九道人脑后道环一闪，旋即收敛，却是察觉到了冥冥之中的杀机，来自於道君剑气“下一届维天演武，必第一个斩你！” 
　　“你可以试试！” 
　　无形的气机陡然碰撞，虽无半分法力外泄，却有气浪瞬间激盪，引得这座大陆都颤鸣一声。 
　　大陆各处，一道道神念腾空扫视而来，见是这两大煞星对时纷纷收敛，甚至有人直接遁出此间大陆。 
　　生怕两人打起来，引得道君剑气暴动， 
　　“两位师兄，切莫动手！” 
　　这时，浮雄道人跨步而来，横插在两人之间。 
　　“浮法师兄！” 
　　拦在浮九道人身前，浮雄道人拱手行礼：“同门之间，何必大动干戈？” 
　　“无事就滚！” 
　　浮法道人懒得多言，拂袖而回。 
　　“你！” 
　　浮九道人压下火气，同样拂袖而走，只留下浮雄道人哭笑不得，又告罪一声，方才跟上。 
　　回到万雷舰所化的洞府之中，他方才忍不住： 
　　“师兄，此地禁法，你怎么还主动上门挑畔？” 
　　浮雄道人颇觉无语。 
　　他这位师兄剑道入骨，於大罗十二山诸多真传之中，也属於极不受待见的，偏生对自已没什么认知。 
　　“法无救欺我太甚！” 
　　浮九道人眼皮狂抖，他发誓自己这次可没想著去挑畔。 
　　浮雄道人无话可说。 
　　上一次维天演武，你和人家打的差点同归於尽，转头又主动找上门，这不是挑是什么？ 
　　“是我冒失了。” 
　　浮九道人压下心头火气，却还是忍不住看向浮法道人的洞府。 
　　诸色杀伐气在他眼底一一映现，或长或短，或纯粹，或驳杂，但浮法道人那处洞府却不同。 
　　纯黑剑光如天柱般接天连地，其光耀目，这是浮法道人的杀伐造诣，比之自己也只稍逊一筹。 
　　但引得他主动上门的，却是剑光之侧的另一道杀伐气。 
　　其色极纯，淡薄如烟，本就不甚显眼，加之又极靠近浮法道人，以至於他之前第一眼都差点忽略了。 
　　但当他注意到时，就顿时被吸引了全部注意力。 
　　那道杀伐气，初看已有十一丈，比之自己昔年三境圆满时也只差两丈，但令他有些匪夷所思的是。 
　　这道杀伐气，不稳定。 
　　它在吞吞吐吐，乍看十一丈，再看十三四丈，他之前凝神观看时，甚至有一瞬高达十八丈！ 
　　“师兄，你莫不是想打上门吧？” 
　　见他直勾勾的看著浮法道人的洞府，浮雄道人面色有些苦：“那我可不奉陪！” 
　　“打什么打！” 
　　浮九道人瞪他一眼，旋即说起自己的发现。 
　　“这怎么可能？” 
　　浮雄道人顿时皱眉。 
　　他是知晓『杀伐剑目”这门神通的，以自家师兄的造诣，八境大能都能窥见部分，不可能看错。 
　　只是. 
　　“一个人的杀伐造诣的波动，要么是损了根本，跌落，要么是修持了神通，增长，怎么可能来回波动？” 
　　浮雄道人下意识看向浮法道人的洞府，但他没有修持『杀伐剑目”，自看不出什么来“或许是因为道体？” 
　　“浮法在侧，天机紊乱，难以卜算。” 
　　浮九道人摇摇头，眼神却是很亮：“此人杀伐造诣比之云极要高，最低都有十一丈， 
　　甚至极限可达十八丈！” 
　　“若得此人相助，未必不能一窥这两位道君的剑道！” 
　　“这—.” 
　　浮雄道人慾言又止。 
　　“师弟，你到底没有修持杀伐剑目，不知十八丈是什么份量——— 
　　浮九道人微微一顿，斟酌比喻道：“这么说吧，以我如今的杀伐造诣，若压制到三境层次，大抵也只有二十一丈！” 
　　“这岂非又一个於望仙？” 
　　浮雄道人倒吸一口凉气。 
　　“若他能稳定十八丈，那必是超越於望仙！” 
　　浮九道人断言道。 
　　“但，你和浮法师兄这关係——” 
　　浮雄道人心中腹誹不已。 
　　明明有求於人，之前你还那种態度· 
　　“那又怎样？” 
　　浮九道人冷哼一声：“师弟，你帮我打听一下，浮法此次带著何人来此。” 
　　“嗯。 
　　浮雄道人取出通识球，不多时，已得了情报： 
　　“应该是黎渊，十余年前拜入洞玄山的入室弟子，据说浮法师兄很看重他，颇多维护。” 
　　“黎渊？” 
　　浮九道人记下这个名字，询问：“然后呢？” 
　　“没了。” 
　　浮雄道人两手一摊。 
　　“没了？” 
　　“嗯，只知道有这么个入室弟子，他修什么功法，什么道体都不知道。” 
　　“再问！” 
　　浮雄道人心下无语，却还是耐心解释：“师兄，说能透漏，浮降师妹不会不说，她既然不说，那就是不能透漏。” 
　　“我来问她！” 
　　浮九道人抬手就抓，浮雄道人早防著他，瞬间收起通识球。 
　　“师兄，你要是问了，我可就又少一位道友了！” 
　　浮雄道人脸色发黑，倒退三丈：“你要再抢，你就要少一位师弟了！” 
　　....... 
　　浮九眉梢跳动，还是放下了手。 
　　“剑神冢开启还有半年时间，只要那位师弟出门，还怕不能找他谈一谈吗？” 
　　浮雄道人劝慰道。 
　　“这样—” 
　　浮九道人勉强接受： 
　　“如此，此事就交於你了。” 
　　浮雄道人恨不得抽自己一嘴巴。 
　　但也只能捏著鼻子认了，不然他怕下一次维天演武，自己落地就会被飞来一剑斩成两截。 
　　九烟洞府之中，黎渊在清点收穫。 
　　此次採买，他凑了十件可以改易稟赋的灵宝，修持起源神拳所需的上品神纹也入手部分，此外，来自于归墟异界的古籍法宝若干。 
　　他一一掌驭，多次尝试，组合出两套掌驭组合。 
　　一套，是以『遁天舟”、五境灵龟壳、六境玄藤蛇皮为核心，防御灵宝为主的『防御套”。 
　　他尝试过，这套掌驭加持之下，影魔身燃烧法力，催使大日神猿变的战力，已有自己八成战力。 
　　一套，是以『乾金雷池”『遁天舟』为核心，杀伐灵宝为主的『攻伐套”。 
　　这套掌驭，必须要在他催动镇狱神通，且有诸多魔影提供法力的情况下才可承载，威力极大。 
　　他认为此次回山之后，可以尝试凭藉此套掌驭，三战五龙仙！ 
　　“收穫巨大啊！” 
　　將诸多新得的掌驭物搭配完毕之后，黎渊心中满意，只觉哪怕不去剑神冢，此行收穫也足够大了。 
　　“那乾金雷池，著实不俗。” 
　　黎渊闔眸入定，感应著掌兵中的乾金雷池，隱隱间，可以感受到那一缕蕴含了极尽杀伐的神光。 
　　这道神光修持，也需要上品神纹，且最为核心的“乾”『金”两大神纹价值极高，他目前还没有。 
　　“乾、金这两大神纹，太虚集市里有，等回山之后，可以去买来” 
　　黎渊心中感应著这门神通，心中则想著“组合法术』。 
　　早在影魔身探幽归来之时，他已然在琢磨著组合法术，而有了成百上千门法术的支撑，他进步可谓突飞猛进。 
　　得了这门乾金之光后，他心中隱有明悟，知道自己应该组合什么法术了。 
　　“五极神光，兼具五行之变，这乾金神光或许与之有共通之处，我以五极庙为核心， 
　　或许可以尝试凝练出五道神光” 
　　“五极神光太远，暂且不说，但五行神光呢？” 
　　“五行神光不成，单行神光，总该可以吧？” 
　　心中思绪翻飞看，黎渊沉浸在修行之中。 
　　接下来的日子，他几乎没出过洞府，一门心思闭关修行，凭藉著乾金雷池的加持，琢磨著法术组合。 
　　影魔身吞噬诡地带来的法术极多，且其中五行之类占了大多数，而有著大量法术的供给，又有著对照物。 
　　三个月后，黎渊心有所感，进入泥丸神境。 
　　“喻～” 
　　白帝庙中，诸般气机交感，时有奇景映显。 
　　黎渊盘膝庙前，一头巨大的白虎迈著懒洋洋的步子，绕著他徐徐游走，等待著。 
　　“白帝之光，应以白虎为核心，九大法术的搭配，也不能是纯粹杀伐，而是需要兼具『杀伐”“定身”“『遁法”———.” 
　　黎渊心中自语著。 
　　乾金神光，是一门纯粹的杀伐神光，但他想要凝练的，却不止是一道白帝之光，还需要为五行轮转做准备。 
　　自然，法术的搭配就有更多讲究。 
　　“金行遁术、乾金剑气、金行定身术，这三门法术，可以作为基础！” 
　　“吼！” 
　　黎渊心中起念时，白虎张口，只听得风声呼啸，三道流光已被其吞入腹中。 
　　白虎真形已然圆满，对於对应金性法术的掌控力极大，不多时，三门法禁皆近五十重的法术，已被其化为一团白光。 
　　“我这一道金行神光，速度要快、杀伐要凌厉、哪怕对手有法术灵宝傍身，也要定其身，破其法，夺其宝！” 
　　黎渊念动时，白虎再度张口，又吞下了三道法术。 
　　同样是遁法、定身、剑气。 
　　“吼！” 
　　如此，白虎第三次张口时，又有三道法术没入其口。 
　　九道法术入腹，白虎匍匐於地，好似吃撑了般消化著，时而发出一声痛苦、暴戾的嘶吼声。 
　　“可惜没有白帝法力，否则这道神光凝练会更顺畅圆融——” 
　　黎渊注视著白虎。 
　　法术搭配组合的诸般诀窍他都一一梳理过了，白虎又已圆满，自然不会有什么波折。 
　　如此，一日之后，白虎仰天怒吼。 
　　一道白光以极速进射而出，三道遁法加持下，其速极快，眨眼间，已於万里海域之中挪移不知几百几千次。 
　　“嘴～” 
　　黎渊轻拍白帝庙，一道剑光激射而出，这是一门五十重法禁的剑道法术，中品层级， 
　　是影魔身吞噬一处三境诡地所得。 
　　“呼~” 
　　4 
　　那剑光激射的瞬间已然消散，那道白光赫然已將其贯穿，击溃。 
　　“威力还成。” 
　　黎渊一伸手，那白光如水般落入掌心，於指尖游走，片刻后，没入白虎体內。 
　　“吼～” 
　　白虎大吼，又有八道法术没入其腹中。 
　　九道法术组合为顶级法术后就只算一道，故而，白虎还可以容纳八道法术。 
　　“以这一道白帝神光为核心，搭配八门上品法术，如此，这道神光的威能还增增长不少。” 
　　“可惜没有白帝法力” 
　　黎渊感应著那道神光，眼中有著期许。 
　　依著他的预想，这道神光要修持到一百零八重法禁，甚至法禁合一，法中蕴虚，才算是大成。 
　　届时，这神光进射，但凡金行之属，无论法术、灵宝、修士、灵兽都要被截断，至不济，也能困其虚空之中。 
　　“可惜，没有一头孔雀真形，不然，一个开屏，五行神光齐放——” 
　　黎渊发散了一下思维，旋即继续组合法术。 
　　有了金行神光作为参照，黎渊组合法术的速度更快了，前后不过两个月的时间，土行神光、火行神光已被他凝练而出。 
　　如此，他一鼓作气，在剑神冢开启之前，已然凝练出了五行神光！ 
　　“嗡！” 
　　玄藤树下，黎渊抬手一抓，呈五色的神光落於其掌心之中，流转如水，瑰丽非常。 
　　“五行轮转，比之单独一道，威能要大的多！” 
　　黎渊五指弹开，神光各自没入一根手指，旋即他向著虚空一抓，金翅鹏鸟发出啼鸣， 
　　放出万千剑气攒射。 
　　多年修持，这门太阴剑气已然有五十重法禁，威能颇大。 
　　但黎渊只轻轻一抓，五色流转，宛如磨盘一般，將那万千剑气尽数磨灭。 
　　“喉～” 
　　鯤鹏真形再发啼鸣，诸如白虎、青龙、九婴等真形也齐齐发出诸般法术，甚至连日巢中也喷出干道赤金色火焰。 
　　黎渊一一应对，五色流转，诸法破灭。 
　　“法禁没有圆满，哪怕兼具诸法之长，但距离『五极神光”还是差的太远，不能万法皆破，只能破灭五行诸法。” 
　　一番尝试后，黎渊对於这五道神光的威能已瞭然於心。 
　　威能不俗，远超他所学的其他法术，仅在镇狱神通之下，可以作为杀招施展。 
　　至於缺点，是因为他没有白帝、黄帝法力，金、土二行弱於其他三行，故而五行轮转也算不得圆满。 
　　“只需法禁提升，再兼修白帝、黄帝二经，之后威能自然能逐步拔升，日后炼就大丹时，应该可以顺势炼就五极神光吧？” 
　　黎渊抬手將神光放回，调整规划，主修这五道神光。 
　　之后，他来到玄藤树下。 
　　半年修持，得益於诸多魔头的贡献，这口雷池水满，乍一看，幽幽如墨，散发著令人心悸的光芒。 
　　“还是比不上之前打破灵寂僧法界的那道神雷，不过，必要时直接献祭其他魔影，也可进发出五境级的杀伤！” 
　　感应了一下其中玄阴雷的强度，黎渊走进树影。 
　　元影纯阳树下，影魔身盘膝而坐，周身魔雾繚绕，仍在潜心修炼『大日神猿变』，一刻都未停歇。 
　　“只有四十六重法禁，只能说勉强可用。” 
　　黎渊也不意外。 
　　能够在短短半年时间將一门炼体法术修持到这个层级，已然是因为影魔身之前有著八十一重法禁的底蕴。 
　　“剑界中也有物可吞，只要站得住脚，影魔身就能极速壮大！” 
　　黎渊正端详时，心中似有所觉。 
　　洞府中，他睁眼起身，开门，却见浮法道人走出门来。 
　　“剑界將开，通青师姐设宴，师弟与我同去。” 
　　浮法道人开口道。 
　　“是。” 
　　黎渊抖了抖袖子，快步跟上。 
　　“浮雄师弟？” 
　　一座同样九色烟罗所化的洞府之中，通青道姑察觉到了熟悉的气机，微微皱眉，却还是走出洞府。 
　　洞府之外，浮雄道人垂手而立，他身后则是一白衣青年，他名九云极，此刻微低著头，不知在思量什么。 
　　见到道姑，浮雄道人拱手行礼：“通青师姐，听闻你要设宴，不请自来，还望师姐恕罪。” 
　　“你怎知我要设宴？” 
　　通青道姑微微一顿，看向不远处。 
　　一紫裙少女缓步而来，拱手告罪：“师姐，是我邀浮雄师兄来的。” 
　　“浮降师妹。” 
　　浮雄道人拱手见礼，並解释道：“师姐莫要怪罪，是师弟多次请求，师妹方才鬆了口。” 
　　“你有何事？” 
　　通青道姑不置可否。 
　　“半年前，浮九师兄太过唐突，冒犯了浮法师兄"” 
　　浮雄道人说著话，取出一个精致木盒：“听闻师姐正在寻找『空鼎”，师弟正好有一朵，还望师姐不要嫌弃。” 
　　浮雄道人態度很恭谨，心中却在滴血。 
　　空鼎，是『大药』空鼎树结果之前所开之，有温养神魂，增长道行之能，价值颇高，他也只有这么一朵。 
　　“空鼎？” 
　　通青道姑接过木盒，笑了笑：“师弟太过客气了，既如此，我便为你说和一二，毕竟是同门师兄弟。” 
　　“多谢师姐。” 
　　浮雄道人拱手感谢，这才领著九云极进门。 
　　不多时，他就看到了浮法道人，以及他背后，著洞玄法袍的青年道人。 
　　“黎渊！” 
　　虽是头一次见，但浮雄道人一眼就认出了他。 
　　这半年里，他没少关注浮法道人的洞府，而这小子，硬是半年都没出门一步，硬是逼得他送出一朵空鼎。 
　　“通青师姐，浮降师妹。” 
　　浮法道人与眾人见礼，黎渊自然是有样学样，余光，却扫向一旁的魁梧大汉，以及其背后的白衣青年。 
　　“这位就是黎师弟吧？” 
　　浮雄道人笑著见礼：“某家道號浮雄，玉京山弟子。” 
　　“见过师兄。” 
　　黎渊回了一礼。 
　　九云极同样一一行礼：“拜见师叔、师姑。” 
　　“入宴吧。” 
　　许是多了两位不速之客，这场小宴的氛围颇为怪异。 
　　宴过半，浮雄道人方才寻到机会，他先是为浮九道人的冒犯致歉，见浮法道人不为所动，又奉上一件礼物。 
　　“蕴道草？” 
　　浮法道人都有些惊异。 
　　黎渊也忍不住看向那木盒，其中是一株暗黄色的枯草，乍一看像是路边捡来的，但內中神纹交织，儼然是一株『大药』！ 
　　“此草，乃浮九师兄昔年於一处诡地所得，可以温养道体，壮大法天，助我等修持道环...... 
　　浮雄道人自己都觉得肉疼，却还是將木盒推了过去。 
　　“只为赔罪？” 
　　浮法道人却只按住木盒。 
　　“只为赔罪！” 
　　浮雄道人点头。 
　　“浮九居然会给人赔罪？” 
　　莫说是浮法道人，通青道姑等人也颇为错。 
　　“是吗？” 
　　浮法道人抬手將那木盒收起：“若只为赔罪，之后若还有事，就不必说了。” 
　　“这个———· 
　　浮雄道人颇觉尷尬：“不瞒师兄，其实也有些其他事"

第715章 影魔入剑界，剑界九层（二合一）
　　第715章 影魔入剑界，剑界九层（二合一） 
　　老小难当啊！ 
　　浮雄道人心中嘆气，知晓不可能瞒过眼前几位，也只得一五一十的將事情道来，连杀伐剑目也未隱瞒。 
　　“十八丈杀伐气？” 
　　听他说完，眾人都看向黎渊，莫说是初次见面的浮降，便是浮法道人都吃了一惊。 
　　浮九道人性格张扬，行事霸道，在大罗十二山中名声颇差，但其先天剑道圣体，杀伐造谐不说冠绝当代真传，也足可位列前三。 
　　他昔年方才十三丈杀伐气，黎渊居然能有十八丈？ 
　　“难怪浮九居然会赔罪—· 
　　通青道姑心中恍然，她略带惊异的上下打量黎渊两眼，虽觉唐突，却还是没忍住：“浮九没看错？” 
　　她也修有灵目，且造谐颇深。 
　　初见黎渊时，也觉此子不凡，根基沉稳，稟赋超凡，又有混沌圣体，未来必是同道中人。 
　　可他还未炼满九缕金性，杀伐造诣居然已经能和神宫圆满时的九极天相比？ 
　　“还有这种神通？” 
　　黎渊心中暗惊，没想到还有这种避开藏形法术的神通手段。 
　　听到浮雄道人说自己『杀伐气』吞吞吐吐，时高时低时，心下明白，那应该是自己在搭配掌驭组合。 
　　“十八丈？应该说的是我掌驭『攻伐套”时的状態？” 
　　黎渊心下猜测，却没说话，只是静静听著，好似事不关己。 
　　“师兄也怕看错，故而上门—” 
　　话说开了，浮雄道人也不觉尷尬了，他轻咳一声，拱手道： 
　　“师兄说了，若黎师弟能助他一臂之力，除却蕴道草之外，还愿出大功三百，一口极品神宝，並欠你一个人情！” 
　　“极品神宝！” 
　　九云极忍不住心头一跳。 
　　这可比许诺给自己的，要高几十倍不止了！ 
　　而一旁伺候的木青兄妹更是膛目不已，下意识看了自家师尊一眼，又连忙收回。 
　　“不够！” 
　　黎渊低眉顺眼不作声，浮法道人却是摇摇头，表示可以谈，但价码不够。 
　　“这还不够？” 
　　浮雄道人麵皮一抽，他认为这价格已足够高了。 
　　不说那蕴道草和三百大功，单单一口极品神宝，足够招一队六境修士去开闢异度次元了。 
　　除却出身道宗圣地的真传，等閒七境巔峰的修士也未见得有一口极品神宝！ 
　　“这价格，请得动浮九吗？” 
　　浮法道人却是反问：“浮九昔年三境时尚不过一十三丈杀伐气，能压他五丈者，寰宇诸界域，又有几人？” 
　　“这.” 
　　浮雄道人眉头一皱：“浮法师兄，黎师弟固然天纵奇才，可如今方才三境，如何与我师兄相比？” 
　　“剑界十二层，越往上越凶险，能让浮九动心之物，想必不在九层吧？” 
　　通青道姑轻晃茶杯：“浮雄师弟，九纪以来，能打入剑界十层，且如今还活著的那几位，都是什么人？” 
　　“这—..” 
　　浮雄道人顿时语塞，他下意识思及那几位的名字，旋即惊觉，斩灭念头，生怕惊动那几位。 
　　“剑界之难，无关於境界。” 
　　浮法道人落下茶杯：“浮九，你认为呢？” 
　　“喻～” 
　　虚空震颤，一缕剑光若隱若现，浮九道人的声音传进来： 
　　“你要什么？” 
　　“要你一缕本源剑气！” 
　　浮法道人显然早已想好，但他此话一出，在场三位七境大修土无不心中悚然。 
　　本源剑气，一如其名，乃是剑修根本。 
　　若是其他七境剑修的本源剑气，莫说是与蕴道草相比，比之三百大功，也要差不少。 
　　可九极天是什么人？ 
　　先天剑道圣体！ 
　　哪怕知晓浮法道人可能要狮子大开口，但听到这句话，浮九道人差点被他干沉了。 
　　这哪是大开口，这是要他半条命！ 
　　“你要？” 
　　好一会儿，浮九道人才咬著牙问。 
　　“我这小师弟得传了炼魔绝仙剑。” 
　　浮法道人摆摆手。 
　　浮九道人沉默，良久之后，方才道： 
　　“剑界九层以上，有一门『剑经”，若他能到，本源剑气，可以给他一缕！” 
　　说罢，虚空沉寂，剑气消失不见。 
　　“唉！” 
　　浮雄道人嘆了口气，拱手告辞。 
　　通青道姑著弟子去送，她则笑看浮法：“平日里不常见师弟，不想你还是个敲竹槓的好手。” 
　　浮降也颇为敬佩：“不愧是师兄。” 
　　方才她都有些心惊，只觉那浮九好似下一剎就要暴起。 
　　“漫天要价而已，他不还价，倒是让我也好生惊讶。” 
　　浮法道人收敛心思，笑著举杯。 
　　黎渊全程都没参与討价，只是陪著，一副『大师兄说了算”的模样，让两位真传女修都有些忍俊不禁。 
　　席间，黎渊自然没放过真传聚会的机会，询问起有关五极大经掌驭物的事情。 
　　当然，他的说法，是想要感悟凭气机感悟师兄们炼法过程。 
　　遗憾的是，席间三位真传都不是修的五极大经，但这三位自然认得修此类大经的修土，当即为他引荐。 
　　宴席结束时，黎渊已很是添加了不少前代真传师兄的好友，有人引荐，与自己去加， 
　　那自然是不同的。 
　　浮雄道人压根没想回洞府。 
　　他不用想，也知道此刻他那位师兄此刻的心情不好很好，告辞后，直接去了剑神集。 
　　“黎渊！” 
　　九云极忍不住回头看向通青道姑的洞府。 
　　他心绪翻涌，不甘至极。 
　　他苦修二百年，炼就九缕金性，早六十年前，已然坐满十届斗战榜第一。 
　　他不信那看似还未炼满金性的小辈比自己强，但又深知以师尊的眼力，必不可能看错，以至于越想，心情越差。 
　　“喻～” 
　　这时，通识球轻颤。 
　　九云极看了一眼，旋即消失在原地。 
　　片刻后，他来到一座飞舟之前，远远地，已有人迎了过来。 
　　“九兄。” 
　　那是个髮丝如火的青年，一袭大红法袍，十分眨眼。 
　　他名汪龙，出身於北斗界域，与他相交百年，也是神宫圆满的境界，只是並未追求神宫九重天。 
　　“汪兄也要进这剑界吗？” 
　　九云极有些惊讶，之前他听说汪龙闭关，欲炼上品大丹。 
　　“祖父听闻剑神家將开，非要我来，如之奈何？” 
　　汪龙一脸鬱郁。 
　　他几乎就要凝聚大丹，却生生恋了回去，心情自然不好。 
　　“既如此，不妨试试修持九重天？丹成无悔，不成一品，终归是个遗憾。” 
　　九云极隨他走向飞舟。 
　　“一品难求。” 
　　汪龙只是摆摆手，领他进了飞舟，后者发现居然还有两人。 
　　“九兄，这位是藺岳道友，天市垣魔麟院准道子，这位是武二道友，出身武仙门...... 
　　汪龙为他介绍。 
　　“他们两位也是被师长揪来的，尤其是藺岳道友，他也是即將炼就大丹时被叫停的2 
　　“汪兄怎么又说起此事？” 
　　藺岳颇觉烦闷，旋即拱手见礼，他是认得九云极的。 
　　“见过两位道友。” 
　　九云极回了一礼，他也关注过其他界域的斗战榜，这两位分列第一第二多年。 
　　“诸位落座吧。” 
　　寒暄之后，汪龙唤来灵傀上菜，眾人筹交错之余，也在交流著有关剑界、剑神冢的情报。 
　　回到洞府之后，浮法道人方才问道： 
　　“师弟，你可知先天剑道圣体的本源剑气，有什么用处？” 
　　“不知。” 
　　黎渊摇头，心下倒是有些猜测。 
　　“养剑。” 
　　浮法道人盘坐於蒲团之上： 
　　“剑道圣体修持剑道之进境远非寻常修士可比，任何剑胚，由此道体的修持养出，威能都会更盛，更不要说先天剑道圣体了。” 
　　微微一顿，浮法道人说起浮九： 
　　“他修持『极剑道”，却不养剑，而是汲取万般剑道神韵滋养自身，虽未破八境，剑气之强却不逊於任何一口道宝级神剑！” 
　　“你那口炼魔剑，若能以他的本源剑气洗炼，非但威能更胜同阶，破阶更容易，更有诸般玄妙。” 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊颇为心动，拱手道谢，旋即询问起浮九道人所说的剑经。 
　　何等剑经，能够让他愿意付出如此大的代价？ 
　　“剑界之中，蕴含著那两位剑道道君的传承，据说，那两位各自留有一部剑经，但具体如何无人得知。” 
　　浮法道人摇摇头，表示自己也不知道，只是说起自己的猜测。 
　　“不过，应该与他所修的『极剑道”有关，他以万剑养自身，若能得到一本道君留下的剑经，只怕立时就能堪破八境大关————” 
　　“这样吗？” 
　　黎渊颇为心动，若那剑经可以掌驭“此事，应他无碍，却也不必因此涉险。” 
　　浮法道人告诫道： 
　　“剑界九层已极为凶险，论九层之上？那浮九连本源剑气都捨得出，可见那本剑经必然在十层，甚至，十一层！” 
　　“师弟明白。” 
　　黎渊將他的告诫一一记下，旋即告辞回了自己洞府。 
　　他先是整理了一下，新添加的一眾师兄师姐们的讯息，並未急著打扰，而是平復心绪之后，闔眸入定。 
　　准备进入剑神家。 
　　“轰隆！” 
　　数日后，一道巨大的剑鸣声响彻八方，震动了整片剑神大陆。 
　　“剑界大开！” 
　　黎渊自洞府中走出，抬眼看去，也觉震撼。 
　　只见那横亘於长天之上的两道剑光散发出极尽耀目的光芒，光芒之中，万千奇景交织，好似一方大世界在其中沉浮。 
　　而隨著剑光越来越强，诸般奇景流转交织而成的界天越来越多，似有无数世界在其中生灭。 
　　“那就是剑界！” 
　　浮法道人走出洞府，抬手一抓，收起九烟罗。 
　　“轰隆！” 
　　虚空之中，剑气激盪，辐射深远，甚至照亮了附近的归墟，隱隱间，似有诡地闪现。 
　　浩浩荡荡的气机弥散八方，一道道身影自虚空而来，匯聚於这片大陆之上。 
　　“轰！” 
　　剑光震动只持续了片刻，在所有的注视之下，剑光之中，亿万万奇景交织融合，最终化为一座庞大无比的界天。 
　　黎渊极目远眺，甚至觉得这就是天幕，目之所及，竟看不到剑光的边缘。 
　　“十二层剑界！” 
　　黎渊凝神感知，可以看到这剑界下粗而上窄，好似一口神剑，分一十二层，光幕交织，好似能映彻出其中景象。 
　　这时，一道剑光浮现於空，交织化为门户，徐徐长空， 
　　“喻～” 
　　囊时间，一股苍凉而古老的气机已垂流而下，条忽间激盪八方，將所有人都笼罩在內。 
　　剑界门开。 
　　黎渊还在端详时，已有成百上千道人影纵空而起，先后没入那门户之中。 
　　“咦？武运龙？” 
　　黎渊居然看到了熟人，不止是武运龙，还有藺岳。 
　　“他不是闭关铸大丹去了？” 
　　心下有些惊讶，黎渊也没太在意，继续凝望剑界。 
　　只见天穹上，剑界一层的光幕之中，出现了一个个细微的黑点，並不住跳动著，好似正在激烈搏杀。 
　　“此方剑界，乃是那两尊剑道道君的道场所化，虽可窥见些微，但內中具体如何，是看不清楚的。” 
　　黎渊听到声音，就看到身后一白衣人抱臂而立。 
　　其人生有剑眉，眼神之中似有万千剑光在孕育，正是浮九道人，九极天。 
　　“见过师兄。” 
　　黎渊行了一礼。 
　　“你不进去？” 
　　无视了冷眼看他的浮法道人，浮九道人看著黎渊，眼神有些异样。 
　　此刻，他开著杀伐剑目。 
　　近距离观察之下，这小子身上的杀伐气稳定在了十一丈，让他稍稍有些失望。 
　　“回师兄，已进去了。” 
　　黎渊也没隱瞒。 
　　事实上，也隱瞒不了。 
　　不说这浮九道人，不远处通青道姑也在观察他，他有没有进去，何时进去，瞒不过这些七境大修士。 
　　“第二元神？” 
　　浮九道人微微皱眉，却什么也没多说，转身消失不见。 
　　黎渊也不在意，有浮法道人在侧，他很放心的盘膝而坐，凝神感知起影魔身。 
　　纵身而起，迈入剑门的瞬间，入驻影魔身內的黎渊感觉到一道极其恐怖的意念如颶风呼啸而过。 
　　囊时间，他只觉心海轰鸣，剑音迴荡。 
　　【———九大真形—五缕金性—第二元神——】 
　　【——五行气机，混沌法体】 
　　【—准入—】 
　　剑音迴荡的瞬间，黎渊更换了掌驭套，隱隱间，听到了那剑音之中似乎有什么在评定自己。 
　　“器灵？” 
　　“道君的意志？还是什么东西——” 
　　听到『混沌法体”时，黎渊心中一惊，这意念一扫而过，居然能感知到自己本体的存在？ 
　　但下一剎，他只觉眼前一黑，五感再度回流时，已然进入了一方无比广的世界。 
　　蓝天、碧海、群山、大地以及，诸般映现的奇景！ 
　　影魔身隱於云雾之中，黎渊环顾四周，只觉这剑界真实不虚，宛如洞玄山一般，除却奇景繁多之外，一如现世。 
　　修士的神境，在匯聚诸法后蜕变为法界时，已与现世无二，但想要孕育诸般奇景，哪怕炼就法天都不够。 
　　此刻，他极目远眺，只见狂风、暴雪、海啸、山崩-诸般奇景交织，儼然道场之象。 
　　“这是一尊道君的道场，还是那两位道君的道场融合？” 
　　黎渊落於一座荒山之上，身形不动，万千魔影已没入阴影之中，向著四面八方扩散而去。 
　　“这地方，只有我一个外来者！” 
　　感受著魔影传来的讯息，黎渊心中微惊，这可不是斗战台，一人一界，只能说明这亏界远比他在外看到的更大。 
　　“轰！” 
　　某一剎，黎渊听到轰鸣声，那是有一道魔影破灭。 
　　他心念微动，已来到一座山谷之前，远远的，他就感受到了一股凌厉森寒的气机，凝神感知。 
　　那山谷之中，有著一块巨大的臥牛石，一生有三眼，体魄陵长的中年人盘膝而坐，他的膝前，横著一口断亏。 
　　【晶龙亏（十二阶）】 
　　那断亏自嗨，仅能看到其名，却是一口极品灵宝级的断剑。 
　　“击败这三只眼，就可以拿走这口断亏吗？” 
　　黎渊心中亏起明悟，却也不急动手。 
　　他放出的万千魔影，正在四处吞噬，无论是灵植灵兽亦或者是奇景，来者不拒。 
　　“有字？” 
　　黎渊警见那臥牛石下有字，微微凝神。 
　　【————·归墟『天目界”修士，潜入现世，为我所晶———】 
　　字不多，只点明了这陵士的身份。 
　　“这了界很有几分传承之地的感觉，莫不是那两位道君要择传人？还是说，没死绝， 
　　在找庐舍？” 
　　黎渊心下猜测著。 
　　事实上，不止是他这么猜测，也是歷代探索亏神家的陵士们的猜测。 
　　否则，不会仅限三境以下的陵士进入，而且，其中映寧之道影，也限於三境。 
　　“不急。” 
　　山谷外，影魔身抱臂而立，黎渊在感知其他魔影他发个这亏界不太適合影魔身发挥，因为可吞噬之物太少，远不如血凰腹中战场，很难在短时间內积蓄底蕴。 
　　不过他也不挑，任由魔影肆虐。 
　　“鸣～” 
　　万界广大，浩瀚无垠，诸般奇景交织而成的洞天不计其数。 
　　亏界门户洞开之时，一缕亏光游荡於诸多洞天之內，时而放出一道磅礴意志，扫荡所有入界陵士。 
　　“九阳神体、玄阴法体、乳金法体——” 
　　万光俯瞰诸般洞天，观察著每一个入界的陵士，某一剎，它的意念一颤，居然看到了一方『黑洞”。 
　　“这是—” 
　　亏光一愜，旋即波动剧烈。 
　　那哪里是什么『黑洞』，分明是一尊魔陵在施展魔功，而且不是在与对手廝秉，而是好似万千蝗虫一般，在吞噬洞天世界。 
　　“？！” 
　　万光剧烈波动，它不是没有见过魔陵，甚至见过一位『阴魔圣体”，甚至一度打到弓界九层。 
　　但这魔修不一样·· 
　　“这混帐怎么连土都吞？！” 
　　亏光了一丞会儿，发寧那处洞天已经一片狼藉。 
　　“大，大胆！” 
　　“贫瘠，太贫瘠了！” 
　　山谷外，黎渊吃的直摇头，半日下来，魔影扫荡群山，所得居然还不如吞吃几座诡地“錚！” 
　　突然，他心头一跳，只听亏鸣冲天，挥洒万千亏气，滚滚如潮。 
　　“？” 
　　万界之外，黎渊眉头微皱。 
　　“不是说，不主动挑战的话，道影不会突然袭击吗？” 
　　黎渊稍稍有异，旋即已不在意了。 
　　影魔身虽失了乘手，但凭藉诸般法术，区区一层自然拦不住他，不多时，影魔身已夺了那口断，吞了那天目界陵士的道影。 
　　到了二层之后，他照例仍是放出魔影，大肆吞噬，积蓄力核。 
　　但很快，他发个二层镇守也乘向了他，好似这亏界不允许自己吞噬过多“应该不是” 
　　影魔身和二层镇守缠斗，也不急著打贏，只是为魔影吞噬洞天爭取时间。 
　　“低层似乎没什么好东西—” 
　　黎渊心中思核时，看向天上光幕，发寧半日光景，已然有人秉到了第三层，且为数不少。 
　　一眼望去，三层亏界的光幕中，很有些黑点。 
　　“有人秉到九层了！” 
　　突然，黎渊听到一声惊呼，旋即一片神念亏腾，在外守候的六境陵士们纷纷望去。 
　　只见那剑界九层外显的光幕上，赫然出现一个丞黑点！ 
　　“怎么跳到九层去的？！” 
　　惊呼之人声音很是洪亮，黎渊看去，那是浮雄道人，他很震惊，且不止是他，其余大陵士们也都错不已。 
　　以他们的神念强度，纵然闯剑界的陵士数百上千，也绝不可能错漏一处。 
　　而那一剎之前，攀亍最快的陵土，也还未打到亏界四层。 
　　“难道是跳上去的？” 
　　浮法道人也有些惊疑，剑界存世已近九纪，他还从未听说过有人能直接跳到九层去的“九层—等等！” 
　　黎渊也在惊，可旋即，他脸色就变了。 
　　通过影魔身，他感觉到了一股极为可怖的气机“轰！” 
　　魔雾翻涌，雷鸣滚滚，犹如万千凶兽奔腾践踏著虚空。 
　　“不对啊，这才第三层啊—” 
　　影魔身挪移躲闪，黎渊心惊不已。 
　　此刻，一道极为可怖的气机锁定了他，而那气机的主人，立於穹天之上，万千雷龙狂舞，掀起的雷暴如注洋倾泻。 
　　“这能是三层？！” 
　　透过影魔身，黎渊凝神感应，在那翻涌的雷暴之中，他看到一块奇石，像极了浮法道人描述的磨亏石。 
　　“.—秉到九层的居然是我？！”

第716章 玄阴破九，太玄通天（二合一）
　　第716章 玄阴破九，太玄通天（二合一） 
　　轰！ 
　　乌云翻涌，弥天极地，雷龙电蛇滚走，肆虐八方。 
　　一人高踞云天之上，犹如太古雷神，操雷纵电，气机可怖至极。 
　　而在那雷电之海中，一枚奇石绽放光华，弥天也似的雷霆精气不损其分毫，时有一缕气机流溢，就显化出煌煌剑景。 
　　正是磨剑石。 
　　“见鬼了？！” 
　　操纵影魔身腾挪躲闪，黎渊有些发憎。 
　　依著他原本的计划，是要让影魔身一层层的吞噬上去，为玄阴雷池积蓄力量，若能积蓄个十数道玄阴神雷， 
　　未必不能衝击剑界第十层，甚至於十一层！ 
　　打不打得过无所谓，只要能作为锚点，他就可以凭藉人劫杆，强行將第十层，甚至剑界十一层中的造化垂钓到手！ 
　　是以，他压根不想求快！ 
　　结果，之前在第一二层没来得及吞噬太多也就罢了，怎么还杀到第九层了？ 
　　“.这剑界里有东西在针对我黎渊心中起念时，铺天盖地的雷霆已滚滚而落，好似万千雷龙肆虐纵横，其速极快横空不绝，直杀的他汗流瀆背。 
　　一道道魔影被雷光震灭。 
　　“乾阳神雷！” 
　　黎渊眼皮狂跳，他几乎可以確定，真的有什么在背后针对自己。 
　　无他，影魔身诞生於纯阴之中，还未阴极阳生，这乾阳神雷，某种意义上，天克影魔身！ 
　　这能是巧合？ 
　　“轰！” 
　　黎渊来不及多想，一道道神雷交织如网，气机激盪何止万千里，虚空都被雷霆覆盖， 
　　让他几乎没有腾挪躲闪的余地。 
　　只能以魔影来分担，短短片刻，他死了上千头一二境的魔影，三境魔影也死了十多头损失惨重！ 
　　“相传，那两位剑道道君身陨之后，意念並未消亡，而是蛰伏於剑界之中，可能是在等待后人传承— 
　　“不是为了挑选庐舍吗？” 
　　“怎么可能是挑选庐舍？进出剑界的不乏维天道宗弟子，那两位道君敢夺舍，活过来也得再死一次。” 
　　“一步入九层，难道有惊世之才，得了那两位道君意志的承认，要承接们的传承衣钵？” 
　　“九纪以来，进入剑界的先天道体都不在少数，这等天骄都未得道君承认，此次进入剑界者，还有如此天骄？” 
　　剑界之外，神念翻飞，一眾六七境的大修士都很震惊，这一幕，哪怕是他们也是闻所未闻。 
　　“会不会是先天剑道道体？” 
　　突然，有人如此猜测，旋即一眾修士的目光已齐刷刷看向了抱臂而立的九极天。 
　　不止是在场，绝大多数知晓剑神冢由来的修士，都认为九极天是与剑界道君最为契合的修士。 
　　包括他自己。 
　　无他，因为那两位道君之中，疑似就有一位是先天剑道圣体。 
　　“嗯？” 
　　浮九道人面色一沉，凌厉回扫，一眾修士纷纷收敛目光。 
　　“太倒霉了，完全打乱了我的计划！” 
　　黎渊一心多用，听著一眾大修士的议论，一边分心进入掌兵空间，拿起人劫杆准备垂钓。 
　　他心情很差。 
　　影魔身还在九层之中煎熬，每一个呼吸都死一片魔影，这可都是他辛辛苦苦积攒下来的底蕴。 
　　“是尝试垂钓磨剑石，还是搏一搏，尝试动用那一道玄阴神雷？』 
　　黎渊心中犹豫。 
　　被一下踢到第九层，完全打乱了他的计划。 
　　那第九层的镇守修的是乾阳雷法，杀伐凶戾且克制影魔身，等閒魔影根本无法靠近， 
　　自然无法成为锚点。 
　　影魔身自己上的话，他就无法一窥第十层了。 
　　不说浮九道人出的天价，他自己对於那本剑经也有极大的兴趣。 
　　“那镇守修的是雷法，一道玄阴神雷是否可以建功，稳妥些的话，最好能再积蓄一道神雷—” 
　　黎渊心思转动只是一剎，已然下定主意，必须要搏一搏！ 
　　玄阴神雷若无功，那影魔身再化为锚点也来得及，而若一击破敌，那他还能一窥剑界第十层！ 
　　“你在第几层？” 
　　这时，黎渊听到声音，抬眼望去，正是浮九道人。 
　　“第三层。” 
　　黎渊起身，回答：“我那第二元神修持不久—” 
　　“速速进去！” 
　　浮九道人打断他：“不能再耽搁了！” 
　　玉京山的真传说话也太没礼貌了。 
　　黎渊心中腹誹，索性不回话了，只是默默的走到浮法师兄身后。 
　　浮法道人亦不语，只是默默按住剑柄，看向九极天。 
　　“你当我怕你不成！” 
　　浮九道人脑后道环陡现，心中火气大盛。 
　　他自已极有礼数了，浮法道人狮子大开口他都忍了，结果这法无赦居然踏鼻子上脸！ 
　　“师兄！” 
　　浮雄道人快步横插而来，拦住两人。 
　　他鬱闷的差点吐血，就这么一句话，自己那空鼎就白特么送了。 
　　“剑界有变，並不適合进去。” 
　　通青道姑也走了过来，她警了一眼九极天，心下也颇为恼火。 
　　你道黎渊是谁？ 
　　未来可能承接我洞玄山衣体的扛鼎之人！ 
　　剑界未生变的话，进出无碍，此刻明显是有大变故，莫说浮法道人，她都不允许黎渊以身涉险。 
　　这可是九个纪元，超过百万年的岁月里，剑神家首次有变！ 
　　“误会，误会！” 
　　浮雄道人心下一惊，他甚至感觉到了通青道姑的杀机，这位洞玄真传声名不如浮法道人，可同样是个杀胚。 
　　更让他鬱闷的是，浮降道姑也面无表情的看了过来，他又失去一位道友。 
　　“..走！” 
　　一把甩开浮雄道人，九极天拂袖而去。 
　　“"..超雄症啊！”” 
　　黎渊心中腹誹。 
　　早听说这位玉京山真传狂放桀驁，他如今算是见识了，若非天上还有道君剑气，他怀疑哪怕三位洞玄真传在此，他都会暴起发难。 
　　“此次剑界一行，是我思虑不周了。” 
　　浮法道人鬆开炼魔剑，剑界生变时，他先是一惊，旋即就有些后怕。 
　　诚然，剑界很可能是那两位道君的传承地，但不怕一万，就怕万一，尤其是事关黎渊。 
　　“师兄哪里话。” 
　　黎渊摆摆手，颇有些心虚。 
　　他隱隱觉得，此次剑界生变，可能和影魔身吞噬洞天有关，当然，他觉得自己可能是想多了。 
　　剑界那么大，自己吃的那点连九牛一毛都算不上，没道理被针对才是。 
　　“静观其变。” 
　　通青道姑走到近前，抬眼看向剑界九层光幕外显的『黑点”，神色颇有几分凝重： 
　　“九纪以来首次生变，这剑界果然不是善地！若是传承还则罢了，若是那道君夺舍归来，那就必须將之斩在此间！” 
　　阳寿尽，於六境修士而言，至多是修行速度减缓，降临现世有妨碍，只需遁入归墟， 
　　凭藉法天亦能长生。 
　　但若法天破灭，神灭则必被归墟气机侵蚀，哪怕夺舍，归来的也不会是道君，而是蕴含执念的『诡魔”。 
　　此来魔头，远比邪神更为凶残，维天道宗见之是必杀的！ 
　　“九极天太放肆了！” 
　　浮降道姑也走了过来，她脸色很难看，显然心中恼火。 
　　“此人太癲，不宜亲近。” 
　　她走到黎渊身后一角，三位真传或有意，或无意，將他护在中心。 
　　黎渊则已无法分心他顾了，一边手持人劫杆，另一边则全神关注，操纵影魔身，与那九层镇守廝杀。 
　　“轰！” 
　　雷龙惊天，所过之处，虚空震盪。 
　　黎渊驾驭影魔身，与那雷龙擦肩而过，他放出的魔影消散於雷光之中，却还有更多扑向雷龙，狠狠撕咬。 
　　乾阳神雷固然克制影魔身，但也不是完全无法吞噬。 
　　“吞雷太慢！” 
　　黎渊心思电转，身下黑雾翻涌，陡然化为一头千丈魔龙，魔龙怒吼，驮著影魔身杀向雷云之中，吸引了漫天雷光。 
　　而更多的魔影则四散而飞，扑向大地、山川，无论草木还是泥石，能吞的全部吞噬， 
　　转化为魔影！ 
　　这剑界之中的一草一木，皆如现世，但不同的是，內中蕴含神纹与法力气机，虽微弱，却同样可以转化魔影。 
　　“吞！” 
　　“吞！” 
　　纵身於万千雷光中腾挪，黎渊將影魔神功催发到了极限，法力如泄洪般快速消耗。 
　　同时他催动了掌兵篆，凭藉著以『遁天舟”、五境灵龟壳、六境玄藤蛇皮为核心，防御灵宝为主的『防御套』，抵御万千雷霆。 
　　【—：『乾阳界』天骄雷惊世，降临现世时为我所败，其当时虽为六境巔峰，却已具七境之力，险死遁逃——我深以为憾】 
　　杀到雷云近处时，黎渊看到了这位九层镇守的来歷，与其生前境界。 
　　这赫然是一尊准七境雷修，哪怕此时压制到三境层级，杀伐也极其之凶戾，其进射之万千雷光，皆是雷法。 
　　“杀！” 
　　雷光震动，发出杀伐之音。 
　　“这混帐还在吞！” 
　　九层虚空之中，那剑光俯瞰战场，见那魔修在如此境地还在吞噬洞天，心中登时大怒但剑界自有法度，纵然是它，也无法直接插手，將其踢进九层已是极限，否则它肯定一脚將其踢到十二层！ 
　　现世为阳，归墟为阴，一切坠入归墟之物，哪怕是至阳的法天道场，也必然会沾染一丝纯阴气机。 
　　归墟，在侵蚀一切来自於阳世之物！ 
　　香火，可以抵御归墟侵蚀，但剑界无主，纵然有香火，却还要维持自身完整，一丝一缕的破绽，都有可能会加速剑界墮落的速度。 
　　这是它绝对不允许的。 
　　“这混帐怎么还活著？” 
　　剑光震颤，多次催促那九层镇守。 
　　依著它的估算，那魔修不应该能抵挡这么久才是。 
　　“因为他的本体？” 
　　剑光感触剑界，凭藉著冥冥之中的感知，知道这魔修只是第二元神，其本体，乃是一混沌圣体修士。 
　　“本体不进来，所以肆无忌惮吗？” 
　　剑光俯瞰战场，只见万千魔影肆虐，所过之处地皮都下陷几十丈，顿时震怒： 
　　“杀了他！” 
　　“轰隆！” 
　　这一剎，剑界九层震盪，更有惊雷滚滚扩散到诸多小洞天。 
　　剑界三层一处小洞天，武运龙正在与镇守战，他不疾不徐，稳扎稳打，力求不漏丝毫破绽。 
　　剑界十二层，只有一次机会，他必须要维持全盛状態，如此才有打入八九层的希望。 
　　突然听到雷鸣炸响，旋即只觉对面那镇守身躯一震，红著眼扑杀而来。 
　　“？” 
　　武运龙心中一惊，旋即顾不得保存实力，气机陡然暴涨，迎上那暴怒的镇守。 
　　几乎是同一时间，雷鸣滚滚。 
　　所有进入剑界的修士都只觉镇守狂暴，一副生死相搏的架势，逼得一眾修士纷纷大打出手。 
　　“突然加快了？” 
　　剑界之外，一眾六七境的大修士们感知敏锐，发现所有人攀爬的速度都暴涨一大截， 
　　短短片刻时间，已有上百人杀到更高一层。 
　　且，越来越快。 
　　“剑界生变！” 
　　一眾大修士心中皆是凛然。 
　　“砰～” 
　　突然，一声闷响炸开，一道人影自剑界门户跌出。 
　　“这就有人失败了？” 
　　通青道姑眉头微皱。 
　　剑界存世九纪，其中情报流传已经很广，一眾来此的修士无不是斗战嫻熟之人，除非运气很差，否则不至於半日也坚持不下来。 
　　“哗~” 
　　而那修士跌出不久，一道道人影好似下饺子似跌出来，不一会儿，就掉出来几十个三境修士，且颇为狼狐。 
　　“剑界镇守狂暴！” 
　　一个三境修士大口咳血，心有余悸，而其余三境修士也纷纷附和，都说伴隨著一道雷鸣响彻，镇守全都以命相搏。 
　　“剑界果然生变！” 
　　不少大修土眉头皱起，甚至有人转身离去。 
　　“轰隆！” 
　　黎渊压根不知外界发生了什么，剑界九层的镇守狂暴无比，好几次都差点將影魔身当场打杀。 
　　“不行，来不及！” 
　　黎渊本来想著再积蓄一道玄阴神雷，但在如此狂暴的攻势之下，也根本无法办到。 
　　当即，他回身后撤，万千魔影逆流而回，於影魔身体內匯聚，法力滚滚，如江河决堤一般。 
　　“吼~” 
　　魔雾炸开，影魔身硬抗了雷龙一击，浑身黑烟滚滚，却已化为一千丈暴猿，並仰天发出一声大吼。 
　　“轰！” 
　　巨猿怒吼，音波如星爆。 
　　一剎间，万里范围之內的雷云电光都好似被音波震碎。 
　　“不好！” 
　　虚空之中，剑光反应极快，但它根本无法插手剑界挑战，只能眼睁睁的看著那暴猿张口吐出一道黑光。 
　　“轰！” 
　　黑光如柱，瞬息间，已洞穿了万千雷霆交织的大幕，狠狠的撞击在那匯聚千百雷龙於一身，同样发出雷光的九层镇守之身。 
　　“嗡～” 
　　下一剎，虚空好似为之一颤，巨大的轰鸣响彻之前，滚滚雷云已被玄阴雷光割裂开来万千魔影献祭所化的这一道玄阴雷池，击穿了克制他的乾阳神雷，將那九层镇守都击碎於长天之上。 
　　“轰！” 
　　巨大的轰鸣响彻。 
　　影魔身同样坠入大地，可怖的雷光几乎將他淹没，他也承受了乾阳神雷一击，加之玄阴神雷的反噬，差点当场爆碎。 
　　但他恍若未觉，凭藉著无数魔影的加持，纵身而起，一把抓住了那颗雷光都无损分毫的，磨剑奇石！ 
　　“到手了！” 
　　磨剑石入手的瞬间，黎渊已经准备放弃衝击第十层，他果断转身，就要沟通剑界，退出此间。 
　　“l～” 
　　但就在这一剎，他听到了虚空破碎的声音。 
　　旋即，就见一道耀目如骄阳般的光芒崩散，眼前所见的九层小洞天瞬间消失不见。 
　　“十层！” 
　　光影破灭时，黎渊看到了更高处的剑界第十层，以及虚空之中一闪而逝，比之骄阳更为耀目，比之天幕都要浩瀚的剑光。 
　　【太玄通天剑（十八阶）】 
　　臥槽！ 
　　剑界之外，黎渊悚然一惊，那惊鸿一警间所见的剑光，在他眼底心头映现而出。 
　　“这是一口，极品道宝！” 
　　黎渊猛然睁开眼，只觉眼前剑光耀目已极，好似千百颗太阳同时殉爆，进发出超乎想像之外的光与热。 
　　那剑光，居然从剑界之內进射而出？ 
　　“这是？！” 
　　浮法道人瞳孔骤然一缩，脑后道环骤然闪现，並要於千分之一剎那间燃烧。 
　　他的反应快到了极点，可仍是不及那剑光扩散来得快。 
　　“錚～” 
　　一声剑鸣直接在他的心海一闪而过。 
　　“不好！” 
　　浮法道人猛然回身，就看到脸色同样难看的通青、浮降两人。 
　　被他们三人护在中间的黎渊，居然就这么消失了！ 
　　“该死！” 
　　剑神大陆轰然炸响，通青、浮降两人反应极快，一前一后按住了暴怒的浮法道人，下一剎，已经拉著他出现在剑神家外。 
　　“轰隆！” 
　　重重道环扩散，如瀑剑光激盪，斩灭了万万里烟尘。 
　　“大罗图录！” 
　　浮法道人煞气冲天，直接沟通了大罗图录：“我要动用真传弟子唯一一次的机会，送我进入剑神冢！” 
　　“不可！” 
　　通青道姑神色一变。 
　　於大罗十二山的真传而言，这唯一一次动用大罗图录的机会，等同於一条命！ 
　　歷代大罗天真传的陨落，都是在动用了这次机会之后。 
　　“嗡~” 
　　浮法道人不语，只是沟通大罗图录，似有似无的道音在他心头迴荡开来： 
　　“摄走黎渊者，为太玄通天剑” 
　　道音微微一顿，道： 
　　“此行非凶，或许—" 
　　“非凶？” 
　　浮法道人一，旋即心中震惊：“方才那打入十层的，是黎师弟的第二元神？” 
　　大罗图录不语，道音消失。 
　　“回去！” 
　　浮法道人身形一动，已回到剑神大陆，却见得神念翻飞，一眾六七境的大修士都在仰望剑界。 
　　那剑界第十层的光幕中，赫然多出一道黑影！ 
　　“有人杀到了剑界十层！” 
　　通青道姑两人也看到了这一幕，她们皆是心思敏锐之辈，对视一眼，皆看到彼此眼中的震惊。 
　　“其他人，好似都没看到那道剑光” 
　　环顾四周，见一眾修士都在惊嘆於有人杀进剑界十层，浮法道人心中升起明悟，旋即想起之前大罗图录所说的话。 
　　“太玄通天剑—.” 
　　“嗡~” 
　　黎渊听到了一声剑鸣，隱隱间，好似有一道磅礴至极的意志扫过自身，旋即消失。 
　　【第二元神玄阴神雷·非灵宝自修自炼准入剑界十层】 
　　【准，摄其本尊入剑界】 
　　【太虚通天大挪移—】 
　　“哗～” 
　　诸般讯息一闪即灭，黎渊再睁开眼时，就看到了头戴青铜鬼面，气息萎靡到好似下一剎就要崩灭的影魔身。 
　　以及一片荒凉破败的星空。 
　　他正飘在星空之中。 
　　“"......”. 
　　变故太过迅猛，以至於黎渊都恍了一下神，才反应过来。 
　　“我被摄进了剑界第十层？！” 
　　“是那口剑催发的『通天大挪移』？” 
　　醒悟过来，看著眼前荒凉破败，几无一物的星空，黎渊脸都黑了。 
　　还能这么玩吗？！ 
　　“喻～” 
　　黎渊抬头，看到虚空之外，似有一道剑光流转，一闪即灭。 
　　【太玄通天剑（十八阶）】 
　　黎渊把玩著那枚磨剑石，只觉其中神纹流转，繁复无穷。 
　　只是轻轻触碰，丹田中的炼魔绝仙剑都在轻轻颤鸣。 
　　“剑界第十层，必须本尊前来？还是因为那口太玄通天剑的缘故？” 
　　黎渊拧著眉环顾四周，除了点点星光外，全无一物，他极目远眺，才看到一颗漂泊於星空中的陨星。 
　　那陨星上，隱隱有人形轮廓。 
　　“这是针对我啊” 
　　没有看到任何可以吞噬之物，黎渊黑著脸將影魔身收入神境温养，吞服了一枚灵丹， 
　　平復心境。 
　　他虽没有计划本体进入剑界，但既然进来了，他也只能按下心思应战。 
　　当然，他也在感应剑界。 
　　但只听得一声剑鸣，似乎必须打完这一场，才能退出去· 
　　“外面居然有个先天剑道圣体—” 
　　虚空之外，剑光游走灵动，似乎颇为愉悦，它回望剑界之外，又有些遗憾。 
　　它方才施展通天大挪移时，察觉到一缕先天剑道圣体的气机，但却已近八境，无法镊入剑界。 
　　“此人第二元神修极恶魔功，本体却是纯粹的玄门修土，五行气机流转，混沌法体颇有几分气象剑光俯瞰星海，准备给这混帐东西一个大大的『惊喜』。

第717章 三境无敌，太玄剑君（二合一）
　　第717章 三境无敌，太玄剑君（二合一） 
　　见那道人还在星空中左顾右盼，好似还想放出魔影吞噬，剑光心中冷笑，若非是剑界十层以上它无法过多干涉。 
　　恨不得立刻就让镇守打杀了他！ 
　　“可恨的混帐！” 
　　剑光游走於虚空之中，俯瞰星空，也在观察其他小洞天。 
　　呼呼~ 
　　星空之中，黎渊长身而立。 
　　他默默调整著掌兵篆，凝望著那缓缓而来的陨星，心中非但无惧，还有些跃跃欲试。 
　　自拜入洞玄山后，他就没有在现世出过手了。 
　　因为顾忌太虚镜，他在斗战台，维天演武台中，也是有限制的催动掌兵篆，至於白衣五龙仙“凭藉我这两套新的掌驭组合，即便这剑界里蹦出来个五龙仙，我也未必就不能一战！” 
　　翻滚的心绪渐归於寂，黎渊调整著状態。 
　　他的泥丸轻颤，九大真形蓄势待发，玄藤树轻轻晃动，树影中影魔身盘膝而坐，万千魔影经由神境扩散至全身。 
　　九层血战，魔影破灭大半，但剩下的这一小半，也蕴含著超过二十万道品质直逼上品的影魔法力！ 
　　丹田之中，五缕金性点化的炼魔绝仙剑也在颤鸣，好似在期待出鞘。 
　　“喻～” 
　　在黎渊的注视之下，那颗陨星於万里之外停下。 
　　於此处，他可以看到，那陨星之上，一其貌不扬的老道盘膝而坐，他的身后奇景映现，或为山川、或为江河，內中有古庙九座。 
　　他的身前，则嘉立著一口丈许之高的剑匣，而他的膝前，则放著一本淡金色的古卷。 
　　【太玄剑经（上）（十七阶）】 
　　隔著万里星空，黎渊都感觉到了扑面而来的凌厉气机，眼底自然涌现出这卷剑经的名字。 
　　“可以掌驭！” 
　　黎渊眼神登时大亮。 
　　虽感知极为模糊，但其品阶居然高达十七阶，而且，这还仅仅是上卷！ 
　　“此人—” 
　　黎渊凝神感知，於那陨星之上，看到了这老道的身份。 
　　【.慕先天，太玄剑宗大长老———】 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　“太玄剑宗？” 
　　黎渊心中动念，得益於他光搜情报，还真找到了有关此人的情报。 
　　准確说，是有关於此人的情报。 
　　太玄剑宗，起源神朝极盛时代的剑道圣地之一，其门下强者如云，诸界域共尊。 
　　哪怕诸纪过去，剑字不存后的太玄门，也是北斗界域最强圣地！ 
　　而这慕先天，是太玄门诸纪前供奉的一尊古神，后疑似消失在归墟深处，渐渐的，名头却不如他那位小弟子『剑灵神”来的大了。 
　　“这慕先天，即便不是道君，只怕也是道君之下最强的那一批人了——— 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　这剑界十层的镇守居然已经是这个级数的存在了？ 
　　那十一、十二层呢？ 
　　全是道君？！ 
　　“难怪极少有人能打过剑界十层——” 
　　黎渊拧眉。 
　　剑界不是斗战台，从第一层开始，就是与三境圆满的强人生死搏杀，纵然是惊世天骄，打到第十层时也必然不在全盛状態， 
　　若运气差些，如於望仙，其打完九层时，已深受重创，法力耗尽，纵然还有余力，也不敢踏入第十层。 
　　【—其人因生来便孕育出『先天剑体”而得名先天其名最盛时，於我门前求剑，虽败，其剑其法其道，却颇有可取之处·】 
　　“先天剑体，这是浮法师兄的体质，亦为杀伐道体，只是不如剑道圣体· 
　　黎渊將陨星上的讯息，与自己搜罗的情报对应。 
　　“这个『我”，应该就是『太玄剑君”了—— 
　　凭藉搜罗的情报，黎渊已经知晓留碑的那位剑道道君是谁了，九纪之前，起源神朝的『太玄剑侯”！ 
　　“l~” 
　　这时，黎渊心中一动。 
　　只见陨星之上，只见那老道身前的剑匣开裂，旋即，一道璀璨光辉撕裂星空，一化二、二化四，四化八——— 
　　眨眼之间，已化作千万道剑光，纵横交织，演化出万千毁灭气象！ 
　　“好剑！” 
　　黎渊心中一赞。 
　　他的感知敏锐，於那剑光交织之间，可以感觉到成百上千门剑道法术在流转，只这一剑，足可斩破藺岳的逆魔之身。 
　　而如此剑光，那剑匣之中，不知有多少道！ 
　　“喉！” 
　　黎渊纵身而起，似有万千凰鸟齐鸣声透体而出，赫然已催动了神通镇狱。 
　　直面如此强者，纵然同为三境，他也不敢有丝毫大意，踏步而出的同时，玄紫色光芒於体表流转，玄藤树化甲护身。 
　　“鸣～” 
　　一步踏空即万里，黎渊一臂探出，五色光芒於指间流转，正是他半年苦修，已初见锋芒的『五行神光”。 
　　“嗯？” 
　　虚空之外观战的太玄通天剑轻轻一颤，它眼力极好，一眼就看出这小子兼具炼体神通，且比它预想的要强了一大截。 
　　在它的感应中，好似一头大妖大妖在他体內復甦，爆发出令人侧目的巨大力量。 
　　“轰！” 
　　在太玄通天剑的注视下，连千分之一剎那都不到，那交织列阵的万千剑光已被那五色交织的掌印轰然贯穿。 
　　“~” 
　　一剑灭，又有万剑生。 
　　那盘膝而坐的老道不知何时已然站起，他一手拍在剑匣之上，万千剑气自匣中进射而出，纵横交织，如天河倾泻。 
　　“吼~” 
　　千万道剑鸣响成一声龙吟，那剑光洪流滚滚如龙，可怖的杀伐气机激盪八方，森森寒意冻结虚空。 
　　这是纯粹的杀伐剑光，但其中却蕴含著数量极多的法术。 
　　黎渊抬手轰破第一道剑光时，瞬间就感觉到了数十上百门各种法术落在身上，定身、 
　　定身、定虚、诅咒纵然有镇狱神通加持，他都感觉身形一滯。 
　　仅仅一滯，短暂到寻常三境修士甚至都感觉不到，可那老者对於时间的把控显然精妙到了极点。 
　　这一滯的同时，那万千杀伐剑光交织而成的剑龙，也正好將黎渊吞入腹中！ 
　　“轰！” 
　　剑鸣响彻，耀目璀璨，犹如一朵剑莲绽放，爆发出极尽的毁灭之音。 
　　这一条剑龙，內蕴九道杀伐剑气，而每一道，都是匯聚诸多法术精粹而成的顶级杀伐法术，九九归一，纵然是四境修士，也要被斩灭灵宝、体魄、护身法！ 
　　甚至於，直抵泥丸神境！ 
　　斩身，亦斩神！ 
　　“餵？” 
　　这一剑爆发，太虚通天剑却是惊出声。 
　　几乎是同时，黎渊已自那几乎三境极限的杀伐剑光之中迈步而出，他身上的树甲破裂，却又以极快的速度癒合。 
　　这道剑龙杀伐极度凌厉，贯穿了他掌驭的“防御套”，且还伤到了树甲，但还没能触及到他的体魄。 
　　“胜过藺岳，也胜过黄猿师兄，但比之白衣五龙仙，就差了一大截。” 
　　抬手震碎漫天剑光，黎渊心下已大概知晓眼前这位的强度了。 
　　即便没有掌兵篆加持，与自己也至多是六四开。 
　　而若加上掌兵篆—— 
　　“喻～” 
　　踏步而出的瞬间，黎渊催动了掌兵篆的『杀伐套”。 
　　一剎不到，他自身所炼就的法力已燃尽大半，但影魔身棲於他的周身穴窍之中，一瞬就將损耗补齐。 
　　“这才是力量啊——” 
　　黎渊长出一口气，只觉周身的星空都变得无比脆弱，旋即，他那五色交织的手掌骤然捏合，轻轻一递。 
　　“？！” 
　　黎渊一拳递出的瞬间，太玄通天剑陡然一颤，瞬间沟通了剑界，却得到这並非外力的答案。 
　　“这能是他自己修出来的神通法术？！』 
　　太玄通天剑的念头还未闪过。 
　　就听“噗”的一声闷响，那陨星、老道、连同其身后的星空，已然被那五色光芒交织的拳光所淹没！ 
　　真正意义上更多摧枯拉朽！ 
　　那幕先天的道影拥有其人三境时的全部法术，反应迅猛无比，一剑无功时，已然尽催法术。 
　　他身后九座古庙升腾，剑光如瀑如海，足可让任何三境修士不敢直面，却被一拳打灭。 
　　而他的护身法术，也几如薄纸般，一击而溃！ 
　　“轰隆！” 
　　太玄通天剑剧烈一颤，只听得轰鸣响彻，剑界十层即將破灭，它猛然回神，一缕剑光进射而出，定住了剑界十层。 
　　“爽！” 
　　一拳打出，黎渊只觉通体舒畅。 
　　新的『攻伐套”对他的加持极大，那一剎虽对於体魄压迫巨大，但镇狱神通完全可以抵御。 
　　两相叠加之下，他只觉除了那五龙仙之外，三境范畴之內，或许已无人能够与自己比肩了！ 
　　“这善功的，很值，太值了！” 
　　黎渊心中满意，自觉哪怕再战五龙仙，也未必没有胜算。 
　　他散去掌兵的加持，抬眼望去，那老道自然消失无踪，而那一卷剑经却不曾消失。 
　　“依著情报，剑界九层，只需打一场，而十层，似乎是两场？” 
　　黎渊心中闪过念头。 
　　远处，那一卷剑经轻轻一颤，一道虹光已没入星海深处，隱隱间，可以看到一颗又一颗的陨星在流转。 
　　似乎剑界在评定自己，亦或者是在为他挑选对手？ 
　　“挑哪个？” 
　　虚空之中，太玄通天剑剧烈颤动，它忍不住沟通剑界，那小子力量陡然剧增暴涨，这绝不是混沌圣体的能力！ 
　　莫说他还只是混沌法体，即便逆转先天混沌圣体，也办不到！ 
　　但..· 
　　“真是他自己修出来的？！” 
　　感应著剑界的回应，太玄通天剑恨不得自己亲自下场试一试，但这显然不被剑界允许，只能快快挑选。 
　　可这挑选，也著实让它头疼。 
　　这小子陡然暴涨的力量已然超乎了三境的范畴，剑界十层並无道君道影，只怕根本无从钳制此人。 
　　“就让他拿走太玄剑经？” 
　　太玄通天剑有些不甘，心中懊悔不已。 
　　正常攀登剑界的修士，从第一层打到第九层，纵然是先天道体也不可能维持全盛状態，更別说它以往也会主动调节。 
　　如上一次剑界大开时，那个大鬍子先天至阳体，八九层时遇到的，都是自己精心挑选的对手。 
　　以至於虽破九层，却也重伤，且法力不足全盛的十分之一，根本无力踏入十层。 
　　而之前那魔修的造诣，依著它看，至多也就六七层的程度，故而將其踢到第九层，想要將其诛杀结果，阴差阳错之下，反而这魔修本尊，赫然是以巔峰状態进入的第十层。 
　　而且，其人实力还远远超过了自己的预估。 
　　“怎么办？怎么办？” 
　　太玄通天剑有些焦虑，这不是先天剑道圣体，甚至不是先天道体，怎么可能让他拿走太玄剑经？ 
　　可剑界规则是一一对战，它即便想放出一堆镇守也不可能实现，而一对一的话“轰！” 
　　突然，它听到一声轰鸣。 
　　猛然凝神，就见星空之中神光耀目，那道人纵天而起，诸般遁法之光齐齐闪耀，居然主动迎向了陨石群。 
　　“他这是” 
　　太玄通天剑一证，一时没反应过来，但旋即，它已剧烈一颤，暗叫不好。 
　　“轰！” 
　　黎渊横跨星河，遥隔万里，就是一拳打了过去！ 
　　他当然不是要单挑剑界十层的全部镇守，而是在那陨星不住流转，却迟迟没有对手出现时，心中有所猜测。 
　　“轰隆！” 
　　太玄通天剑慢了一拍，反应过来时，就听得一声巨响，一颗陨星应声而碎，旋即，剑界十层破碎。 
　　而那小子，则露出个瞭然的笑容，好似猜到了什么。 
　　“混帐！” 
　　太玄通天剑勃然大怒，却也只能眼睁睁的看著那小子抬手抓起太玄剑经，且没有如它预料的那般退走， 
　　而是迈步进了剑界十一层！ 
　　“此行非凶—.” 
　　剑界之外，浮法道人神情冷峻，一副生人勿近的模样，他凝视著穹天之上的剑界光幕，运转了多门法术，甚至於神通。 
　　但无论如何，他也无法看穿光幕，也无法卜算出黎渊此时的状態。 
　　只能看到那剑界光幕之中，时而有黑点上升，时而有黑点回落，而那剑界十层的黑点—. 
　　“十一层！” 
　　突然，一声惊呼炸响，那位大修士的神念激盪，引得整座剑神大陆都为之轰鸣，可见极为震惊。 
　　静！ 
　　那位大修士惊呼之后，剑界之外陡然一静，好似落针可闻。 
　　包括神情冷肃的浮法道人，抱臂而立，眉眼间含煞的九极天在內，所有人的目光齐齐落在了剑界十一层的光幕之上！ 
　　在所有人的注视之下，一道人影，打破了十层的屏障，迈入了第十一层！ 
　　“十一层！” 
　　见得这一幕，饶是浮法道人，也不由得心头一震。 
　　“难道这不是黎师弟？” 
　　浮法道人忍不住掐指卜算，心中惊疑不定。 
　　他昔年神宫未圆满，以至於惜败第九层，对於剑界攀爬难度自然很清楚黎渊固然有登顶一域斗战榜的实力，但依著他的估算，至多也就与当年的於望仙仿佛，怎么打的第十层？ 
　　“莫不是那两位道君的意念看中了师弟，刻意放水？” 
　　浮法道人心中猜测。 
　　而剑界之外，在短暂的沉寂之后，顿时譁然一片，一道道强大的神念激盪。 
　　“剑界十一层！” 
　　“上一个打进剑界十一层的修土，似乎是三纪之前的那位道君吧？” 
　　“剑界十层，必然会遇到一尊先天道体级的强横道影，此人进入十层才多久，居然就打穿了？” 
　　“此人是谁？！” 
　　一眾大修士无不震惊，彼此交流，想要知晓杀入第十一层的修士是谁，不少修士已然在卜算了。 
　　比如九极天。 
　　他的脑后道环流转，不住掐指，变幻多种神通法术想要卜算此人身份。 
　　若非他也只有一次机会，他甚至想要动用大罗图录！ 
　　“十一层，必有一本剑经！” 
　　浮九道人忍不住捏紧手指，太玄剑经，是他师尊『玉京道君”昔年为他下算过，最適合他堪破八境的道路。 
　　“会是谁？” 
　　浮九道人环顾四周。 
　　一眾六七境的大修士皆在询问此人身份，而诸多跌出剑界的修士，则个个拿著通识球，不知在留影，还是干什么。 
　　“浮法———” 
　　浮九道人眸光一凝，发现那三位洞玄山真传身边，那名叫黎渊的小子已然消失不见。 
　　“师兄！” 
　　浮雄道人一直在关注他，见他又看向洞玄山三位真传，顿觉头大无比。 
　　“那小子去哪了？” 
　　浮九道人传音询问。 
　　“啊？” 
　　浮雄道人一证，旋即摇头：“我一直留意著剑界门户，那小子並未进入剑界，应是被那三位护住了” 
　　“是吗？” 
　　浮九道人有些失望，事实上，他也一直在注视著剑界门户，谁人进出都不可能瞒过他。 
　　“师兄怀疑是这小子？” 
　　浮雄道人知晓他的意思，但他实在不相信。 
　　混沌圣体固然是传说中的九大圣体，可九纪以来也不是没有混沌圣体进入剑界，但似也没杀进十一层。 
　　事实上，九纪以来，能够杀进剑界十层的都蓼寥无几，湟论十一层？ 
　　“十一丈杀伐气，运数不是太差，必能杀进十层，而十八丈杀伐气，是有机会杀入十一层的！” 
　　浮九道人对剑界很了解，诸多杀入第九层的修士他都见过，甚至还曾拜见了那几位杀入十层的大修士。 
　　“这—” 
　　浮雄道人皱眉。 
　　“师弟，昔年你三境圆满时，杀伐气至多也只有九丈而已，我见过无数的三境修士， 
　　只有那小子的杀伐气能达到十八丈！” 
　　“若你与他同境一战，纵然穷尽全力，也可能被他几招速杀！” 
　　浮九道人难得耐心解释了一句。 
　　你怎么不拿自己举例？ 
　　浮雄道人心下无语，却也不免有些动摇了。 
　　“不然，你以为我为什么会愿意向那法无救赔罪？” 
　　浮九道人垂下眼皮。 
　　“真是那小子？” 
　　浮雄道人这下却是信了，去还是忍不住咋舌：“那可是十一层啊！” 
　　“是不是他，等剑界关闭时，就知道了。” 
　　浮九道人平復心绪，神念激盪四散，由虚空之外，覆盖了整座剑神大陆，任何波动， 
　　都不可能瞒得过他。 
　　他的气机激盪，引得一眾大修士皱眉，不乏有人脸色不善，但见是九极天，硬是没人发作。 
　　“果然是那口太玄通天剑在搞鬼！” 
　　周身光影交织，迈入第十一层前，黎渊凝神回望，果然看到了虚空之下，那一缕震盪的剑光。 
　　其气机堪称可怖，几乎是无所不在，故而被他感知到了。 
　　“是只针对我，还是针对所有入界的修士？” 
　　黎渊心下猜测。 
　　联想到九纪，百万年都没人能够登临打穿剑界，他怀疑是后者。 
　　事实上，早在之前看到浮法道人给他的那本『剑神冢详解”时他就有所怀疑了。 
　　无他，根据情报中诸多攀上八九层的修土所说，剑界各层的难度並不统一，甚至有几位先天道体在八层就折戟。 
　　“纵然是道君少年时，三境也只是三境，不可能挡得住那口剑的算计！” 
　　“所以，攀登剑界，最大的危险，是那口剑，次之，才是剑界中的道影！” 
　　“哪怕是我，若从第一层开始，就遇到幕先天那个层级的对手，打到十一层，怕是也要受伤，不可能处於全盛状態！” 
　　迈步走入第十一层的几个剎那，黎渊心中已转过了万千念头。 
　　“喻～” 
　　眼前光影消失。 
　　黎渊抬眼望去，眼前仍是一片荒凉的虚空，不同的是，星空之中，有著一朵巨大的莲藤。 
　　顺著长藤上望，可以看到三朵完全由剑气交织而成的莲。 
　　三朵剑莲之上，坐落著三座古庙，庙宇中，分別坐著三尊剑仙，一垂垂老矣，膝前横剑，气机縹緲。 
　　一昂藏大汉，无鞘飞剑绕身而动。 
　　而正中古庙內，则是一位少年模样的剑仙，两手空空，身无长物，但却宛如一口最为锋利的神剑，气机森寒而可怖。 
　　“十一层，要打三场！” 
　　黎渊眸光一凝，越发觉得自已猜想正確。 
　　除却他之外，哪怕道君，甚至神王少年身，一路杀到十一层，以非全盛状態面对三尊道君道影，只怕也是必败。 
　　是的，那莲之上，是三尊道君道影！ 
　　或者说，是一位道君所化的三尊道影。 
　　正中古庙中，是太玄剑君少年时，看似最强，实则最弱，次之，是那昂藏大汉，最强的，必然是那老者。 
　　【—我少年时，剑道圣体未得先天之数—

第718章 试手三剑君，儼然神王少年身（二合一）
　　第718章 试手三剑君，儼然神王少年身（二合一） 
　　三座古庙前，皆有一块石碑，上刻有诸般文字。 
　　“剑道圣体。” 
　　黎渊眸光一动，凝神细看。 
　　恍惚间，只觉道音於心头迴荡，有诸般光影映现，好似道君讲法一般，阐述著诸般讯息。 
　　少年、壮年、老年。 
　　三尊剑君道影，对应著的，是太玄剑君的三个阶段。 
　　准確说，是三败。 
　　第一败，是少年时。 
　　那时的太玄剑君天生剑道圣体，一剑在手，张扬桀驁，执剑赴起源神城，与诸族天骄爭锋。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　虽名动诸界域，却败于天龙族天骄“烈王神”之手，深以为憾。 
　　第二败，其壮年时，于归墟深处得见一座维天归墟，悟得生灭之理，逆转先天剑道圣体，法天高举，道映诸域。 
　　后，二败於逆练出『祖龙之身』的烈王神。 
　　而第三败— 
　　【—烈王神进『太古龙墓』前，留下意念候我上门，我远远望之，却未上前，不战而败】 
　　“嗡～” 
　　浅浅的道音迴荡在心海之中，不知隔了多么漫长的岁月，黎渊仍能感觉到那淡淡的惆帐之意。 
　　似在惋惜自己当年之败，也或许是在缅怀故人。 
　　“烈王神！” 
　　黎渊心中浮现出其人的情报。 
　　得益於洞玄山的藏书丰富，他还真看到过有关这位的记载。 
　　烈王神，八纪之前，天龙一族的一位惊世天骄，曾名动诸界域，无数修士都认为其会是天龙一族於太古之后的第一尊神王，却於某一日消失，再无影踪。 
　　“原来是死在了太古龙墓吗？” 
　　黎渊默默记下这一点，准备回去之后找找有关这龙墓的情报。 
　　旋即继续凝神端详这三位剑君。 
　　太玄剑君，映现三败之身，並非自贬，也非怀念故人，而是这三败之身，正是其一生之中，战意最浓烈之时。 
　　“一打三，只怕当年的烈王神来此，怕是也要折戟——” 
　　黎渊可从不会轻敌。 
　　事实上，若非掌兵以及影魔身积攒的万千魔影，他便是能无损杀入剑界十一层，法力也必然耗尽。 
　　更別说，还有那口太玄通天剑在暗中窥伺。 
　　虽然並未察觉到任何气机，但黎渊很篤定，那口通天剑必然也在剑界十一层！ 
　　“十八阶的神剑” 
　　想起之前那一道剑光，黎渊心中就悸动不已，这种级数的道宝，他怀疑自家师尊也未必有几件。 
　　“要是能摸一把” 
　　黎渊忍不住心绪翻滚，却也知道这不甚可能。 
　　这个级数的神宝，除非被限制住，否则他穷尽手段都不可能摸得到。 
　　“掌兵篆是否镇得住？” 
　　哪怕知道不大可能，黎渊却仍是不由得浮想联翩。 
　　“錚~” 
　　这时，一道剑鸣炸响。 
　　黎渊瞬间收敛心神，並將被剑光笼罩的太玄剑经收入掌兵空间，抬眼看去，只见那少年剑君已持剑而起。 
　　一股极其凌厉的剑势升腾而起，相隔万里之遥，也让他觉得双眼刺痛，好似要被锋芒割出血来。 
　　“车轮战啊。” 
　　黎渊感应了一下体內的万千魔影，旋即踏步而起。 
　　紫黑色如水般覆盖全身，化为树魔之甲，並延伸至手掌，化为一口紫黑色的重锤。 
　　他准备稳扎稳打，力求以最佳状態打破十一层，顺便试试，能不能把那口通天剑钓出来· 
　　“只要能摸到，哪怕一下—"”" 
　　“嗡～” 
　　虚空之外，太玄通天剑震颤不停，它还在沟通剑界，但每每得到的回应都让它恼怒不已。 
　　“蠢东西！” 
　　太玄通天剑气的跳脚。 
　　回想著十层那摧枯拉朽般的碾杀，它绝不信那是一个神宫境都未圆满的混沌法体修土能够修持出的力量。 
　　“主人这三道道影之身，可是恪守剑界规矩，没有超出三境分毫— 
　　“万一输了·怀，主人怎么会输——可，可万一.—— 
　　太玄通天剑心中焦躁，突然想起什么，再度沟通剑界： 
　　“这混帐是直接从十层开始打的，而且趁我为他挑选对手，直接出手偷袭，他就打了一场！” 
　　想起此事，它心中就懊悔不已。 
　　觉得若非自己横插一手，即便这小子真有不为人知的手段，也绝不可能以全盛之姿进入剑界十一层。 
　　【你违逆了规矩】 
　　虚空之中，颶风呼啸，一道强绝意志陡然降临，带著不容抗拒的霸道拍向太玄通天剑。 
　　“不好———” 
　　太玄通天剑猛然醒悟，一百多万年没被发现，它差点忘了自己暗中的小动作同样不被剑界允许。 
　　它暗暗叫苦，却也不敢反抗这带著主人气机的意念，任由其拍在剑身之上，繁复的神纹扑灭了剑光。 
　　剑光之下，是一口三尺来长，合有三面的古剑，其上神纹流转，隱隱间好似三个古老大字一闪而过。 
　　“我认罚！” 
　　太玄通天剑捏著鼻子认了：“但这小子，依著规矩，是不是应该踢出去？” 
　　“嗡～” 
　　虚空之中，道纹流转，化为一不见面目，似虚似幻的道影。 
　　【炼体神通、第二元神、混沌法体—並无他人加持】 
　　【准入十一层】 
　　“你瞎了！” 
　　太虚通天剑顿时大怒。 
　　若非这道影中有一半是主人的意念，它恨不得一剑斩出去。 
　　那道影却不理它，转而消失在虚空之中。 
　　“錚~” 
　　太玄通天剑陡然一震，凝神看去，只见剑界十一层，浩瀚星空之中轰鸣阵阵，少年剑君仗剑而出。 
　　其人如剑，剑光纵横如龙，修忽来去，剑生诸法亦灭诸法，显现出极高的剑道造诣， 
　　非那幕先天可比。 
　　只是，任由剑光纵横来去，那身披紫黑色甲胃的道人却从容自若，任由万般剑光纵横激盪，滚滚如洪流。 
　　只持锤而守，就如磐石般不可撼动， 
　　“此人於法武之道上，造诣极深，真有道君之资！” 
　　哪怕心中颇看不惯，太玄通天剑也不得不承认，这混帐混沌体的確非比寻常。 
　　分明是个三境都未圆满的小修，却有种远超自身境界的沉稳，就好似拥有著多位五六境修士的境界造诣。 
　　且极具斗战天赋，其人立身不动诸般剑光就不能加身，那一口树魔重锤更是纵横闔，或击百里，或动千里，稳稳压制了少年剑君。 
　　“他的法力是那第二元神？” 
　　“是了，那魔修化身有吞噬万物之能，显然积蓄了极其深厚的法力，哪怕是炼体神通，也能长久支撑！” 
　　“而且，他还藏了一手，那瞬间爆发的神通，一招就打灭了十层镇守———— 
　　太玄通天剑眼力极好，纵然剑界之中无从下算，也已看出了此战胜负。 
　　即便没有那瞬间爆发的神通，以及可以无伤抗衡慕先天杀招的护体神通，其杀伐造诣怕也只比自家主人老年身逊色一筹。 
　　而若是算上那两种怪异神通· 
　　“一起上啊！” 
　　太玄通天剑心中焦虑，这要是先天剑道圣体也就罢了，这只是个兼修魔功的混沌体， 
　　不是它想要的。 
　　“轰！” 
　　它心中焦虑之时，只听得轰鸣响彻。 
　　星空之中，黎渊抬手一锤轰破了弥天也似的剑光洪流，迈步而动，如神山横移，其速迅疾到了极点。 
　　这是源自遁天舟的掌驭加持，遁空！ 
　　凭藉镇狱神通拔升的体魄，黎渊可以稳稳的承载这道加持，一剎之间，八十一道法力燃烧殆尽。 
　　同时，他拍下的重锤，赫然已无视了虚空的限制，砸在了剑光交匯护体的少年剑君的身上。 
　　这少年剑君极具斗战之能，电光火石之间也催发了多门剑道护体术。 
　　他的身后，奇景映现，化为千里剑家，其中万千飞剑腾空而起，化为九道剑气真形， 
　　催发诸般法术。 
　　但却也抵不住黎渊催发镇狱神通的一锤！ 
　　血凰加身，这一锤，纵然是四境炼体修士硬接，也要被打成肉泥！ 
　　“砰！” 
　　在太玄通天剑惊怒的注视下，少年剑君应声而碎，什么法术、剑光在那暴戾至极的重锤之下，都脆弱的如同泡影，无法抵挡哪怕一分一毫。 
　　只瞬间，漫天剑光已经消散，化为一块神纹交织的磨剑石，被那混沌体道人抓在手中。 
　　“这块磨剑石的品阶似乎更高—· 
　　把玩著第二块磨剑石，黎渊心下微动，此石无法掌驭，但內中却蕴含著一道极其纯粹的剑道意念。 
　　“太玄剑气？” 
　　黎渊没有多想，將这块磨剑石收起， 
　　剑莲之上，那昂藏大汉也已起身，迈步而下。 
　　“l～” 
　　黎渊心有所感，微微侧身，一道无形剑气横掠而过，一击无功后骤然回流直指他的眉心。 
　　“无形剑吗？” 
　　黎渊抬锤挡下这一道剑光，只听“”有声，玄藤树锤中有诸多法术破灭，旋即这口重锤居然即將崩碎。 
　　“兼具破法之能吗？” 
　　黎渊甩手丟出重锤，『轰隆”一声巨响，数十道法术四散横飞，却不及靠近那中年剑君，就被斩灭於无形之中。 
　　“轰！” 
　　黎渊纵身挪移，再度化出树魔重锤，隔空横击。 
　　他这树魔之锤，乃是玄藤树所化，內中诸般法术流转，兼具诸法之长，等閒灵宝远不能及。 
　　“呼～” 
　　重锤横空，那中年剑君立身不动，只是当空一指。 
　　錚！ 
　　浩浩荡荡的剑光瞬间瀰漫了万里虚空，纵横奔流，好似大江大河，重锤湮灭於剑光洪流之中。 
　　“~” 
　　那中年剑君又是一指，那滚滚奔流的剑光又自分散千万，各自流转，只一剎那，就有万千法术演化。 
　　定身、攻伐、遁行、挪移在黎渊的感应之中，就好似万千剑修同时扑杀而上，穷尽手段，捨生忘死，想要与他同归於尽。 
　　这是极为可怖的杀伐手段。 
　　“这就是先天剑道圣体吗？” 
　　黎渊感觉到了压力，若不算掌兵篆的加持，这中年剑君与他胜负怕是在五五之数了。 
　　“不愧是道君！” 
　　黎渊心中一赞。 
　　若这是在斗战台或者维天演武台，他必然收了掌兵篆，与其大战三天，用以磨礪自身斗战之法。 
　　但这是现世“掌兵篆！” 
　　黎渊念动之间，已然更换了掌驭，一股雄浑且磅礴的气机自他魂灵深处涌现，透体而出，化为一重重无形屏障。 
　　正是以『遁天舟”、五境灵龟壳、六境玄藤蛇皮为核心的防御套！ 
　　之前影魔身凭此，可以硬抗克制他的多重乾阳神雷。 
　　“嘴~” 
　　黎渊听到了极其细密的切割声。 
　　万千剑光滚滚而至，各种法术无孔不入，兼具极速与杀伐，且有破法之能。 
　　黎渊能够感觉到自己的法力在熊熊燃烧，每一个呼吸间都得消耗数十道之多，这中年剑君的杀伐剑道已极尽玄妙。 
　　纵然是九缕金性全部点了护体法术，也要应声而破，挡不住如此烈度的飞剑赞杀。 
　　“轰！” 
　　诸般掌驭加持於身，黎渊一个跨步，硬抗著万千剑光，万里虚空瞬息而过，正是掌驭遁空！ 
　　这道来自於遁天舟的掌驭效果，是他用的最少，却也是最偏爱的一种掌驭效果。 
　　这不是极速，而是好似瞬移一般的神通！ 
　　“！” 
　　万里挪移而至，黎渊五指舒张，五色光芒於指间流转，一式五门顶尖法术交匯而成的大日赤阳掌已拍了出去。 
　　镇狱神通、掌驭加持、五色神光，诸般真形以混沌体为基，黎渊这一式大日赤阳掌，兼具诸法之长，纵然是庞文龙看到，也要震惊悚然，自嘆不如。 
　　这是力与技，武与法的完美交匯。 
　　这，便是混沌体掌驭诸法之威能！ 
　　“喉~” 
　　这一剎，虚空之外观战的太玄通天剑分明听到了多种真形的啼鸣，火凰、金乌、烛龙、鯤鹏—— 
　　“砰！” 
　　一掌落，万里剑光皆灭，那五色流转之光竟然震破了兼具灭法之能的无形剑，並震碎了剑光护体的中年剑君。 
　　“呼～” 
　　漫天剑光四散激盪，黎渊一掌打灭了中年剑君，抬手一抓，已將漫天剑光抓在手中， 
　　那赫然又是一卷剑经。 
　　【太玄剑经（中）十七阶】 
　　黎渊凝神感知，与上卷一样，这卷剑经之外，也有剑光流转，好似隔绝了他的感知。 
　　“还有下—” 
　　黎渊收起这卷剑经，悄然更换了感知套。 
　　剑神集中的大肆採买中，他也得了几件能够加持感知的灵宝，此刻诸般加持於身，感知拔升数倍之多。 
　　但却並未察觉到那口太玄通天剑。 
　　“倒是沉得住气。” 
　　黎渊心下暗，倒也並未失望。 
　　正常来说，灵宝智慧远不如生灵，但道宝之灵却已然无限接近生灵，想要谋算並不容易。 
　　“也无甚所谓，若不出来，那就打进十二层看一看！” 
　　黎渊舒展眉头，万千魔影为他提供法力，凭藉著掌兵的加持，前后两战，他虽消磨了些精神，却还在巔峰。 
　　“这能是三境？！” 
　　太玄通天剑气炸了。 
　　纵然初步炼就一品大丹的四境天骄催发本命神通，也绝无这种威能！ 
　　【—是—】 
　　剑界的回应很快，无形却可怖的意念降临虚空，好似在盯著屡次违逆规矩的太玄通天剑。 
　　太玄剑根本不想搭理它，它看著星空之中，自剑莲上站起身的老年剑君，心都忍不住揪了起来。 
　　前后两战，那混沌体居然毫髮无伤！ 
　　“他甚至不是剑道圣体” 
　　太玄通天剑震颤轻鸣，心中不甘。 
　　自主上与那大敌同归於尽后，它在剑界中游荡了超过百万年，寧可打断修行，也不错过任何一次剑界开启。 
　　为的，就是挑选出最適合主人大道之人。 
　　可.— 
　　“此人外有法袍灵宝，內有本命灵植，主人道化之身却无趁手之剑！” 
　　太玄通天剑还想爭取一下。 
　　剑界道影不语，只是转身离去。 
　　“蠢东西！” 
　　太玄通天剑心中不甘，可剑界固然是它承载著，却也同样被剑界束缚，且它也不能， 
　　也不愿违逆自家主人的意志。 
　　“再等等，再等等” 
　　太玄通天剑轻颤，游向剑界十一层，它要近距离观战。 
　　“呜鸣~” 
　　剑莲之上，老年剑君长身而起， 
　　黎渊眸光一凝，只觉万里星空都为之一颤，好似四周环绕的天地灵气都生出了某种变化，隱隱好似在针对他。 
　　“这是什么神通？” 
　　黎渊心中惊觉，掌驭加持於身。 
　　相比於那少年剑君的锋芒，中年剑君的老辣沉稳，这老年剑君却很有几分返璞归真之感，可带给他的压力也最大。 
　　“这，就相当於太玄剑君压制修为到三境—” 
　　黎渊心中升起明悟。 
　　如果说前两者，他是在与昔年剑君三境之身爭锋，那么此时站在他面前的，就是剑道大成的剑君！ 
　　“要赖啊！” 
　　黎渊真切感受到了剑界攀爬之难，换做正常三境修士，哪有可能杀进十二层？ 
　　“好在，道爷也有依仗！” 
　　感受著诸般掌驭加持，黎渊抬起玄藤树锤，正欲主动出击时，突然听到了一声清脆的剑鸣。 
　　“錚～~” 
　　剑鸣激盪。 
　　不止是黎渊，剑界之中如武运龙、藺岳、九云极等修士，甚至於剑界之外的一眾大修士，也皆听到了这一声剑鸣。 
　　而所有人，无论修为境界高低，听到这一声剑鸣之时，皆觉通体发寒，好似一口极尽锋锐的神兵，直抵眉心魂灵！ 
　　好似下一刻，就要被一剑斩灭道与魂。 
　　“这是太玄通天剑！” 
　　浮法道人心神剧震，抬头看去。 
　　只见那磅礴宛如洞天之海的剑界之中，映现出一口蕴含无边道妙的古剑。 
　　那剑合有三面，万般神纹於三面剑身上交织如景，无尽奇景变幻流转，好似在演化一段曾经存在的古史。 
　　剑光煌煌，烛照亿万里虚空， 
　　囊时间，剑界內外无比明亮，非只是剑界內的万千洞天都清晰可见，便是归墟深处， 
　　诸多藏匿於幽暗之中的诡地都被照亮了。 
　　“极品道宝，这是传说之中，太玄剑君的本命灵宝，太玄通天剑！” 
　　“万般玄妙交匯，剑生诸世界———” 
　　“是这口剑，承载著剑界！” 
　　剑界之外，一片沸腾譁然，一眾大修士们眼界非凡，如九极天、浮法道人，一眼就看出了此剑的玄妙。 
　　剑界之中的无数洞天小世界，乃至於剑界本身，赫然是这口神剑的道蕴所化！ 
　　“一剑生万界！” 
　　见得这一幕，如浮法道人、通青道姑、浮九道人等修持剑道的修士，无不心中激盪， 
　　如闻道音。 
　　仅仅是看到那口古剑，就有诸般明悟生出。 
　　“錚～” 
　　剑界之外，突然也有剑鸣响彻。 
　　丈海龙似有所觉，循声望去，只见那九极天负手而立，白衣长发无风而动，眉心神光流转，赫然演化出一幅极其玄妙的真形图。 
　　“他么的！』 
　　见到这一幕，不止是丈海龙，不少大修士心中都暗骂一声。 
　　同样听到剑鸣，我们就听个响，你居然直接参悟出一门品阶极高的真形图？ 
　　“錚～” 
　　剑鸣交织，交匯，九极天眸光如镜，映彻出剑界之景。 
　　这一瞬间，他甚至觉得那口古剑在呼唤指引自己，恍惚间，他好似看到了整座剑界。 
　　看到了一座座洞天，诸多攀爬洞天的修士，甚至看到了剑界十一层" 
　　“錚～” 
　　这时，又一道剑鸣声响彻。 
　　九极天陡然回神，却见那法无赦垂手而立，剑光如水般绕体而动，隱隱间，交织出一口太玄通天剑影。 
　　似是悟出一门剑道法术“鸣～” 
　　两人隔空对视一眼，再看向剑界之时，只见那口古剑震颤剧烈，其剑身上有无数神禁浮现，好似有什么在镇压它。 
　　“这太玄通天剑莫非是要认主？” 
　　见得这一幕，有大修士心中惊疑，甚至有人腾空而起。 
　　浮法道人收敛心绪，来不及感悟所得，也放出一道神念腾空。 
　　那古剑绽放出无穷剑光，其光照亮了剑界內外，外显光幕之上，原本不可见的『黑点』，竟渐渐清晰。 
　　前后不过几个呼吸而已，凭藉著剑光交映，已然有人透过光幕，看到了攀爬剑界，正与镇守战廝杀的修士！ 
　　“这是.” 
　　这一瞬间，不止是剑界之外的修土，正在攀爬剑界的诸多三境修士，也齐齐看向了剑界十一层。 
　　只见得剑光充塞星空，內里万千奇景流转交织，演化出万千毁灭气象。 
　　一道人持锤而立，直面奔流剑海。

第719章 洞玄黎渊，圣灵一心！（二合一）
　　第719章 洞玄黎渊，圣灵一心！（二合一） 
　　这一剎，剑光烛照，万万里皆明。 
　　哪怕隔著光幕洞天，剑界內外的所有修士，都感受到了那煌煌如日，浩荡如海，纯粹浓烈到极点的剑道真意！ 
　　“那是谁？” 
　　相比於那煌煌剑意，那持锤而立的道人显得单薄而渺小，但无论剑界內外，所有修土的目光却全部落在那道人的背影上。 
　　其人未催变化法术，身量不高不低，但其人的气势之雄浑，却宛如一轮將生將爆的大日，引得一眾大修士都为之侧目。 
　　“那是太玄剑君应化之身九极天瞳孔骤然收缩。 
　　同为先天剑道圣体，他敏锐的察觉到了那剑光来自於何处，而旋即，他已认出了那持锤道人的身份： 
　　“洞玄黎渊！” 
　　“是他！” 
　　丈海龙也吃了一惊，那道人不正是半年前与他討价还价，还敲走自己一个逆命龟壳的小辈？ 
　　他居然能杀到剑界十一层？！ 
　　“不对！” 
　　“不止是剑界十一层，他已连战两阵，若此战胜，將是九纪以来，登顶剑界第一人？！” 
　　“此人是谁？！” 
　　六七境大修士的神念转动何其之快？ 
　　千分之一剎那不到，一道道神念激盪而起，彼此交互，对照所有入界的三境修士，赫然已推敲出了那剑界十一层之人是谁！ 
　　“洞玄黎渊！” 
　　浮法道人从震惊中回神，感觉到几乎所有人的神念都扫过自己，面色不变，只是轻轻按剑。 
　　“喘～” 
　　炼魔剑意横扫四极，震动剑神大陆，將所有神念逼退。 
　　只有九极天，他的神念剧烈震盪： 
　　“法无救，那交易.” 
　　浮法道人按剑不语，眼神都未离开那剑界光幕一瞬，他心中震惊，却又升起一丝明悟。 
　　黎渊只怕是修成了天应师叔的镇狱神通，非但修成，还囚镇了一头超乎想像的可怖凶兽。 
　　“黎师弟居然———” 
　　通青道姑与浮降对视一眼，皆看到彼此眼中的震惊。 
　　因为混沌圣体的原因，她们对这位小师弟颇为看重，却也没想到他居然凶猛到如此地步！ 
　　昔年於望仙也只是打破九层就无奈放弃，黎渊这可是打到了十一层最后一人— 
　　震惊之后，两人不约而同的取出了通识球，神念一转，已將目之所见，传回了洞玄山。 
　　“轰！” 
　　几乎是太玄通天剑烛照剑界的同时，应战老年剑君的黎渊心头一震，神境之中五极庙剧烈震颤，香火奔涌如潮。 
　　“这是外界看到了我” 
　　黎渊心思电转已知原因，但也无暇理会，同样的剑光洪流，这老年剑君一剑，却远超之前那两位。 
　　黎渊听到了细密繁复的裂帛声，神念感知之中，目之所及的虚空好似都被那无所不在的剑光割裂。 
　　他『看到”了剑光洪流的本质。 
　　那是一缕缕极细极细，於虚空內外极速跳动的剑光，或小如微尘芥子，或如三尺神锋— 
　　或长或短，或开或闭，或动或静或三五交织为阵，或纵横穿插如网。 
　　诸般奇景隨之映现，那是无数门剑道法术在生灭流转，循环无尽！ 
　　“剑灭法、剑生法、剑生世界！” 
　　黎渊眸光沉凝。 
　　他对於剑修一道素来是极感兴趣，得到炼魔绝仙剑之后，更是借阅了大量关於剑道的书籍。 
　　对於剑修也颇为了解，却仍觉震惊， 
　　这一剑，那老年剑君动用的力量並未超出三境范畴，可凭藉一剑生，万法生，一剑灭，万法灭，生灭流转。 
　　生生將这一剑的威力，催发到了他都不敢硬接的地步！ 
　　“轰～” 
　　心思电转的同时，黎渊掌驭加身，纵身如龙。 
　　在剑界內外所有修士的注视之下，杀入了那弥天极地，无所不在的剑光之海中。 
　　其周身气血燃烧如烈阳绽放光辉，踏步如大日经天。 
　　一剎之间，黎渊尽燃法力三百二十道，凭藉著魔影的献祭，催发了镇狱神通，一剎间，重锤流转万千次！ 
　　“轰隆！” 
　　剑海扬波，纯粹的杀伐之光大炙。 
　　碰撞的瞬间，黎渊就感觉到了恐怖，一剎之间，不知几十几百种法术在他周身炸开。 
　　杀伐、定身、定神、定虚、诅咒、禁断— 
　　且彼此毫无衝突，全部的威能都倾泻於他的身上！ 
　　若无掌兵加持，此刻他纵然想要施展遁术遁走都无可能，树魔甲胃也未必能承受全部威能。 
　　“这就是真正的剑道道君吗！” 
　　黎渊心生敬畏，只觉高山仰止，以他如今的斗战造诣，若不动用超迈三境之力，也绝发不出如此可怖的一剑。 
　　“如此，那便以你为镜！” 
　　敬畏一闪即灭，黎渊再度轰锤，他的周身气焰如火，树魔甲胃沸腾燃烧，赫然已將玄藤树也催发到了极尽的程度。 
　　以火燃木，以水中和，经由五极古庙，匯聚於混沌法体之中。 
　　“轰！” 
　　如大日坠入无边汪洋，一道道纯粹的杀伐之光交映生辉，透过剑界光幕，被所有关注的修士所捕捉。 
　　“这是三境？！” 
　　剑界六层之中，武运龙只觉悚然，差点动作走形被镇守击杀，他暴退万里，发出诸般法术拦阻。 
　　心思已完全不在衝击剑界之上。 
　　如武运龙一般的三境修士震惊骇然，只觉那交战两人分明是三境，却强横到令他们有些看不懂。 
　　“一剑生万法，一剑灭万法，万法生灭，进其光於一剎，不愧是剑君手段，我若为三境，必死於此剑之下！” 
　　“三境？清静道友可莫往脸上贴金，纵你有四境修持，又能如何破此剑海？” 
　　“那小子居然如此凶横！” 
　　“那可是太玄剑君！那小子居然不落下风，他可是已经连战多场，不在全盛状態吧？” 
　　不同於一眾三境修土，剑界外的六七境大修士眼界更高，神念转动更快，哪怕两人交锋快到极点，也能清晰捕捉。 
　　可正因看的清楚，心中方才越发震惊。 
　　“此人是何等道体？纵然是『斗极圣体”，三境之时也断无此等体魄！” 
　　“炼体神通，不对，这只怕是炼体大神通！” 
　　“相传大罗天內，有一门八凶镇狱大神通，可囚八凶入体，炼就不朽不灭不磨不破之金身， 
　　莫非此人修的就是这门大神通？” 
　　“不对，纵然能越阶修持大神通，也绝无此等手段，必是身具某种先天道体———"” 
　　“浮法道友” 
　　一眾大修士震惊之余，也都分出神念传音浮法道人，有的是好奇询问，也有的，则已盘算著做一笔交易了。 
　　但绝大多数修士的神念都被横拦於外。 
　　九极天垂手而立，好似护法一般拦住了所有修士的目光，不少大修士心中厌烦，他却恍若未觉，只是凝神观战。 
　　这一剎，他已將自己代入到了交战双方。 
　　但任由他如何推演，都无法以单纯三境的手段抗衡任何一人，无论是那浩荡剑海，还是那暴戾重锤。 
　　“我竟然看走眼了———那黎渊的杀伐气，只怕不止十八丈！” 
　　九极天心中震盪，方才明悟过来，为何浮法、通青、浮降三人为了此人居然要和自己大打出手。 
　　这哪里是洞玄山入室弟子？ 
　　分明是承接了天宇道君衣钵的混沌圣体，未来的洞玄山之主！ 
　　“道君之资？” 
　　极目凝视著那剑海之中，纵横闔，如长虹贯日一般，生生扛著万千杀伐气，以极速杀向老年剑君的道人，九极天心中震动： 
　　“天主、神王少年身，怕也不过如此了！” 
　　“轰！” 
　　黎渊能够感觉到神境在震盪，更加澎湃的香火涌动，玄藤树在哀鸣，不知挨了多少剑光攒射。 
　　但他恍若未觉，只是一气燃烧著法力，纵贯剑海，一臂高举，重锤如山岳星斗，悍然砸向了那老年剑君！ 
　　他这一锤，同样兼具诸法，紫黑色锤身上之上，五色流转，锤身之內，诸法交织，兼具遁法、杀伐、定神.— 
　　更有掌兵的诸般加持。 
　　千万分之一剎那间，他变换著掌驭，攻伐与防御几乎重叠，这一锤，已是他此时极尽之力。 
　　“錚～” 
　　虚空之下，太玄通天剑剧烈震颤，抗衡著剑界的压制。 
　　但纵然它是承载剑界的基石，也很难在不损剑界的同时脱离束缚。 
　　只得眼睁睁看著那混沌体道人再发一锤，其势其力之强，还在锤杀慕先天那一锤之上。 
　　“此子” 
　　太玄通天剑挣扎之时，心中震盪。 
　　它开灵入道至今，百万年的漫长岁月之中，不知见过多少人杰天骄，可哪怕是被自家主人视为毕生之敌的烈王神，其三境之时，也断无此人凶悍。 
　　“这若真无外力，怕不是已有神王之姿” 
　　太玄通天剑几乎忘记了挣扎，但旋即，於那剑海破灭之时，还是猛然醒转，极力一挣，遁入虚空之中。 
　　“轰隆！” 
　　重锤进发之剎那，剑海已塌破碎。 
　　“他法力也尽了！” 
　　一锤轰出，黎渊心中起念，他杀穿剑海燃了不下八千法力，而三境修土，纵然兼具九门法力，至多亦不过七千二百余道法力而已。 
　　这老年剑君一剑生灭万法，所消耗之法力必不会少。 
　　“轰！” 
　　重锤落下的剎那，黎渊看到那老年剑君抬手扶了一下道冠，旋即，就见九重奇景映现，九道人影持剑杀出。 
　　“轰！” 
　　九剑齐鸣，迎上重锤，只见得神光耀目，法术波光滚滚激盪。 
　　“噗！” 
　　黎渊只觉重锤受阻，可连一个剎那都不到，重锤已砸碎了那九道剑光，並连同那九片奇景与那老年剑君一同，砸成漫天光影！ 
　　剑界十一层，破！ 
　　“呼！” 
　　这一剎，星空无音，只有法术光芒激盪扩散。 
　　剑界內外，所有观战的修士却是齐齐一寂，哪怕是正在与镇守激战的诸多三境修士， 
　　也忍不住望向十一层。 
　　自剑神冢被人发现，九纪以来，百万年的漫长岁月之中，闯入十层的修士都寥寥无几，湟论打破十一层？ 
　　“十一层破了！” 
　　剑界外一片沉寂，而通过通识球留影观看到这一幕的无数修士，震惊之后，顿时譁然。 
　　“哗啦啦~” 
　　一锤震碎那老年剑君，黎渊不及观察受损的玄藤树，已然察觉到了五极庙中暴增的香火。 
　　不是一倍两倍，而是千倍，万倍！ 
　　香火滚滚如海，几乎將神境都淹没了！ 
　　“怎么会这么多？” 
　　黎渊都不由得一惊，旋即猜测，只怕剑界之外有不止一位大留影主？ 
　　事实上，剑界之外，除却九极天、浮法道人外，绝大多数的修土，早在之前就已打开了通识球。 
　　而剑界外的修士是什么人？ 
　　哪怕最早一批闯剑界失败的三境修土，都是诸界域斗战榜前列的高手，带他们来此的六七境修土，更是各自界域的一方雄主！ 
　　经由剑界之外千百修士，此刻看到他锤杀太玄剑君的修士，数量已然不下於他与藺岳的那一战，而质量更是远远超过！ 
　　天市垣界域、北斗界域、九江界域、紫薇界域洞玄山、玉京山、白骨山、元皇山大罗天诸山、太黄天诸庙、玄胎天三山四海···· 
　　不知多少修士都看到了这一幕。 
　　其中，甚至包括了归墟异界的修士！ 
　　洞玄山，四百四十四级洞天之中，秦乾正在行功炼法，修持大虚盘龙道，只想以最快的速度修满神宫九重天，之后一雪前耻。 
　　这时，通识球轻轻一颤，他拿起一看，差点心跳骤停，联络他的，居然是北辰界的尼罗上师。 
　　“黎渊是谁？” 
　　压著心中悸动点开，秦乾心中只觉恼火至极，就问了这么个问题，居然就联络自己？ 
　　但他还是平復了心绪，飞快回应一句，並果断將这老和尚屏蔽掉： 
　　“洞玄山排名最末的师兄。” 
　　北辰界，一处隱秘洞府之中，尼罗僧看著秦乾的回覆，再看向眼前那源自太虚万象的那一幕光影，陷入了沉默之中。 
　　那光影是一副留影，其上书『洞玄山天骄黎渊，力破剑界十一层，锤杀道君太玄”！ 
　　这留影赤红一片，观战人数还在不断激增，眼看著就直奔百万而去，各种神念纷飞， 
　　瀑布般不住更叠著。 
　　“最，最末—” 
　　尼罗僧沉默好一会，將留影转发给归墟九大界。 
　　“轰！” 
　　剑海破碎的光芒兀自迴荡。 
　　星空之中，意识到有海量修士正在观看自己的黎渊抬手一抓，將一卷灿金色剑光交织而成的古卷拿到手中。 
　　【太玄剑经（下）十七阶】 
　　“不会还有“终卷”『总纲”吧？” 
　　隨手將这剑经收入掌兵空间，黎渊立时感觉到香火再度激增了不少，其中居然有一道高达七阶？ 
　　谁的情绪波动如此剧烈？ 
　　“该不会是九极天吧？” 
　　黎渊心中转念，却是於剑界十一层破碎之时，一把抓向了星空之中的那一朵剑莲。 
　　这朵剑莲，才是剑界十一层最大的造化！ 
　　这是一株不知名的大药，但其品阶必然远远超过九极天的那一株蕴道草。 
　　“喻～” 
　　摘下剑莲的同时，剑界十一层彻底破灭，无数光影变幻流转，映现出九纪以来，没有任何修士见到过的剑界十二层。 
　　“剑界十二层！” 
　　仅仅是看到一角，黎渊就感觉香火再度暴增，其幅度之巨大，让他都有些心惊。 
　　他甚至在五极庙中，看到一缕灿金色的香火，其品阶高达十阶— 
　　“有道君在观战，可能还不止一位！” 
　　黎渊心头一抖。 
　　方才那一战，看似摧枯拉朽，实则他已倾尽全力，一战得胜，他方才知晓道君的恐怖“呼～” 
　　流光交织，黎渊迈步走向十二层，默默调整掌驭，调动影魔身，九大真形滋养玄藤树，保持战力。 
　　同时，他已也感知到了剑界的波动，到了此处，他隨时可以退出剑界。 
　　既如此，他自然要进去看一看。 
　　“鸣～” 
　　迈步而入，眼前光影交织。 
　　只一个呼吸，黎渊就看到了传说中的剑界十二层。 
　　这是一方遍布著恐怖剑气的星空，处处破败荒凉，只一抬眼，他就看到一颗颗被剑气割裂的星辰残骸。 
　　星空深处，时而传来阵阵令人心悸的波动，好似两尊极恐怖的存在，还在其中廝杀战斗。 
　　隔著不知多么遥远的星空，黎渊都觉心中悚然。 
　　“那两位剑君的意志？还是—” 
　　黎渊心神绷紧，隨时都准备退出剑界，他环顾四周，只见千里之外，是一颗破碎的星辰残骸。 
　　他眼力极好，一眼就看到了一座坐落於废墟之中的道观。 
　　“一心观！” 
　　黎渊还未看清，剑界之外的不少大修士已认出了那座道观。 
　　“一心剑君，归墟深处，『仙阳大界』的一尊剑道道君，於太玄剑君战多年，最终双双陨落！” 
　　九极天认出了道观，心中不由得一紧，有些焦急。 
　　那小子怎么不懂见好就收？ 
　　先把剑经先送出来啊！ 
　　“一心观。” 
　　黎渊凝神感知时，一道可怖的意念陡然降临： 
　　【"一心剑，仙阳大界的一口仙剑圣灵，欲降临现世，为我察觉，战百年，不分胜负—】 
　　“圣灵？” 
　　黎渊看向星空，一缕缕道蕴交织，化为一道不见面目的道影。 
　　【———圣灵，天生地养，法理交匯之生灵———· 
　　可以交流？ 
　　黎渊心中一动，躬身行礼：“敢问前辈，这剑界十二层的镇守，就是那一心剑君？” 
　　“是。” 
　　剑界道影回答。 
　　“敢问前辈，剑界是否是太玄道君的传承之地？” 
　　黎渊紧盯著那道影，奈何其连面目也没有，自然看不出任何表情。 
　　“是。” 
　　剑界道影回答。 
　　“战胜一心剑君，就可以得到太玄剑君的传承？” 
　　黎渊看向那一心观，虽未感觉到任何气机，但心中却不由得微微一紧，只觉这剑界十二层远比十一层更为可怖。 
　　“拔除一心剑，即可得剑界传承。” 
　　剑界道影回答。 
　　黎渊感觉到神境中香火在激增，却不动声色： 
　　“敢问前辈，您是？” 
　　“道君气机所化。” 
　　剑界道影有问必答。 
　　“哪位道君？” 
　　“两位。” 
　　剑界道影微微一顿，旋即消失在虚空之中。 
　　那一心道君的传承呢？』 
　　黎渊都没来得及询问，眼见那道影散去，心中却不免有些疑虑。 
　　这剑神冢是两尊道君身陨遗留，可直至剑界十一层，他没有看到任何有关那位一心剑君的痕跡。 
　　“太顺利了—.—” 
　　黎渊看向千里外的一心观。 
　　他並未感觉到任何不妥，但他素来不惮以最大的恶意揣测別人，越是顺利，他反而越是觉得不对劲。 
　　而且，他之前暗中提防的太玄通天剑也好似突然消失了。 
　　“罢了！” 
　　黎渊以绝强的意念压下心中悸动，他自觉此行收穫已堪巨大，且他本就有道君传承可接，觉得不妥，就无心向前。 
　　当即，他向著虚空一拱手，转身就要离开剑界。 
　　“嗡~” 
　　突然，他心头一寒，却见千里之外仙光自那一心道观中进射而出，如天河逆流，直衝星海高处。 
　　眨眼之间，仙光交匯，化为一道身披仙光的高大人影。 
　　“的確是三境———” 
　　黎渊下意识停下脚步，就见虚空大亮，剑光灿灿如阳，一口三面古剑贯空而出，直点黎渊眉心。 
　　“太玄通天剑？！” 
　　剑界之外，九极天眸光一凝，浮法道人已神色大变，他果断沟通大罗图录，但他神念转动的速度，也远不如那太玄剑光！ 
　　“噗！” 
　　太玄剑浮现的剎那，黎渊心中顿时剧震。 
　　他一直在暗中提防此剑，对其现身並无太大的意外，让他震惊的是，他居然无法离开剑界！ 
　　那剑界道影黎渊心思陡转，无比果断的催发了遁天舟，数万道法力齐齐燃烧。 
　　他没有掌驭攻伐套，或者防御套，事实上，迈入剑界十二层的那一剎，他唯一掌驭的，就只有遁天舟。 
　　【遁入虚空，再换新天】 
　　“遁空！” 
　　万千魔影剧烈一颤化为灰烬，黎渊周身黑烟滚滚，化为惟幕意图拦阻太玄通天剑，同时，他的身形模糊，好似要遁入虚空。 
　　“噗~” 
　　在剑界內外，所有修士的色变之中，太玄通天剑洞穿了黑烟、虚空，被一只仙光交织而成的大手捏住。 
　　“那是” 
　　以分毫之差避开另一只抓向自己的仙光大手，黎渊瞳孔收缩，心中顿时恍然： 
　　“这剑神冢，是道君传承地，但同时，也是为了挑选庐舍！” 
　　“太玄传承，一心夺舍！” 
　　“轰！” 
　　虚空破碎，黑雾皆灭。 
　　黎渊只觉眉心刺痛无比，神境中玄藤树陡然裂开，仅仅是被一缕仙光波及，他就丟了一条命！ 
　　遁走的惊鸿一警间，黎渊看到了一道充塞寰宇星空，披撒仙光万道，无比神圣伟岸的存在。 
　　是那剑界道影。 
　　但不同於之前所见，这道影生出了五官，不是剑界十一层所见的太玄道君，而是一副陌生的面孔。 
　　其生有三目，神情淡漠，俯瞰剑界內外，如观蚁。 
　　“嗡～” 
　　几乎是同时，黎渊心海之中仙光绽放，宏大到好似要震灭他心神魂灵的道音迴荡： 
　　“既然来了，何必急著走？！” 
　　“+！ 
　　” 
　　黎渊头皮发麻，几乎献祭般燃烧著法力，他半只脚几乎踏出了剑界，可那仙光已呼啸而至。 
　　“一心！” 
　　这时，一道剑鸣响彻寰宇內外。 
　　黎渊极目远眺，只见元自沾染了一缕黑雾的太玄通天剑剧烈震颤，发出足以摧灭整座剑界星空的怒吼： 
　　“你该死！”

第721章 定风波！
　　第721章 定风波！ 
　　生死一线间，方见决断！ 
　　黎渊尽催魔影，数万道法力同时燃烧，他几乎融化一般，剧烈的灼烧让他的泥丸都有溶解的趋势。 
　　可即便是在这种剧烈的痛楚之中，他仍是精准的把握住了太玄通天剑斩破仙光的间隙。 
　　遁入了虚空之中！ 
　　“成功了！” 
　　脱离剑界的瞬间，黎渊心中一喜，但旋即，他只觉周身虚空震盪，耀目的仙光再现。 
　　他身上熄灭的法力重新燃烧，遁离的脚步陡然缩回，好似岁月在逆流！ 
　　剎那间，在他震惊的目光之中，他被拉回了剑界，再度看到了那充塞了剑界万千洞天的仙光。 
　　“一心演万法，混沌承一心！” 
　　宏大的道音迴荡在剑界內外，所有修士的耳畔心头，几乎所有人，都於恍之间，看到了那尊仙光繚绕的伟岸身影。 
　　立身於剑界之中，可怖的气机滚滚扩散，好似要直抵归墟最深处： 
　　“刚甦醒就遇到一尊混沌圣体，可见本君的气运未绝，太玄，这一战，终归是你败了！” 
　　“死！” 
　　仙光被剑光撕裂，太玄通天剑震怒到了极点，它剑身震颤，万法万景映现，演化出无尽的杀伐气象。 
　　这一剎，剑界震盪，剑界之外，一眾修士早已惊觉不妙，暴退撤离。 
　　“一心剑君！” 
　　通青、浮降两人齐齐按住浮法道人，抽身后撤，两人齐催神通，但令她们错愣的是， 
　　浮法道人的暴怒突然消失，任由她们拖拽著退出了剑界范围。 
　　反而是九极天，於无边气机激盪间，身后二十三轮道环齐齐震颤，神光交匯，化为一道神剑。 
　　“哼！” 
　　只蔑视了一眼退出此间的浮法道人，九极天纵身而起。 
　　重重道环之光流转交织间，他的身后映现出一尊极高，极大的身影，好似诸道交匯而成。 
　　不少大修士惊看去。 
　　只觉一股煌煌气象扑面而来，那道影著冕，诸道诸法交匯，就如一尊手执天剑的太古剑神，一剑斩出。 
　　轰隆！ 
　　弥天极地也似的气机滚滚如海，却被九极天一剑斩开！ 
　　其势不减，反而越发磅礴浩荡，在一眾大修士错愣震惊的眼神中，居然斩向了剑界， 
　　好似要杀將进去。 
　　“这疯子！” 
　　见得这一幕，浮雄道人心中暗骂，却哪里敢停留，大袖一扬，將跌出剑界的九云极等人裹挟著，暴退而走。 
　　“开！” 
　　九极天乱发狂舞，如神似魔。 
　　一剑斩出就又有一剑跟隨，几乎同时，包括北斗界域在內，二十三座界域齐齐震颤， 
　　无穷巨力交匯於身。 
　　这一剑出，只听“咔』一声，那剑界居然被他斩破一角。 
　　继而，他几无停顿，就要杀进剑界！ 
　　“滚！” 
　　黎渊听到了一声大斥，眼前仙光翻涌如潮，他凝神望去，就看到了被仙光淹没的九极天。 
　　“轰隆！” 
　　一声高过一声的道鸣响彻。 
　　一掌將九极天拍出剑界，那一心剑君的道影再发仙光，一道道虚影由虚化实，从虚空之中走出。 
　　“这是—.” 
　　黎渊眼皮狂跳，他在那些人影中看到了慕先天，甚至是那一体三位的太玄剑君！ 
　　但不同於与自己交手时，此刻的这几位的气机强大无比，显然都是六七境以上的道影。 
　　“斩！” 
　　太玄通天剑一剑斩下，如海仙光顿时千疮百孔，那一道道虚影被剑光尽数斩灭，其势不减，轰向那一心剑君。 
　　“你，太蠢了。” 
　　面对太玄通天剑斩，一心剑君神色漠然，一道道虚影再现，却不是於仙光中诞生，而是直接从太玄剑身上浮现。 
　　“哗啦啦~” 
　　伴隨著阵阵令人牙酸的锁链绞动声，那一口太玄通天剑被万千道仙光锁链捆缚，纵极尽挣扎，也只能不甘的被那一心剑君捏在了掌中。 
　　“死物终归是死物，九纪何其之漫长？你却无寸进，莫说证得先天数，便是原本的位阶，都已维持不住了。” 
　　一心剑君按住不住挣扎的太玄通天剑： 
　　“只因为太玄是先天剑道圣体，你就一定要寻一尊三境的先天剑道圣体，却不知那太玄也是五境时方才逆反先天.” 
　　“啊！” 
　　太玄通天剑不甘，怒到极点。 
　　那万千条仙光锁链，还是它之前任由那道影拍到自己体內的，这让它想要发狂，自己居然被蒙蔽了。 
　　它怎么也没想到，早已消亡百万年的一心剑，居然还留下一道执念，並在九纪之后化为诡魔。 
　　“轰！” 
　　剑界之外轰鸣响彻，一道道仙光所化的道影拦住了所有想要进入剑界的外来修土。 
　　“休想復生！” 
　　太玄通天剑陡然赤红一片，它寧愿自爆，也决不允许这一心剑沾染自家主人的意念復生。 
　　“蠢。” 
　　面对太玄通天剑的挣扎，一心剑君只是轻轻一点，就將震盪的剑界都一同镇压下来： 
　　“太玄的意念已尽为本君所得，你的挣扎，毫无意义。” 
　　剑界边缘，仙光之中，眼睁睁看著太玄通天剑就这么被镇压，黎渊忍不住暗骂废物。 
　　堂堂极品道宝，居然被一头诡魔算计。 
　　事实上，在他的感知之中，太玄通天剑的气机远比那道影状的一心剑君要强出不知多少...— 
　　“师尊还没来吗？” 
　　黎渊有些心焦。 
　　那太玄通天剑的大挪移来的突兀，全然打乱了他的计划。 
　　道君意念，可以扫荡诸界域，但纵然是天主，也非全知，剑界若隔绝內外，他即便诵念师尊名讳都无用。 
　　故而，被摄入剑界的那一剎，他给自家师尊发出一条神念留言。 
　　“相比之下，这位小道友就要聪慧的多，若非本君即是剑界，怕是要被你逃走了.....” 
　　万顷仙光陡然收缩，最终交匯，化为一丈许之高，眉心生有竖眼，通体灿金色的神人。 
　　他只踏出一步，已然到了黎渊身前， 
　　“錚～” 
　　太玄通天剑还在挣扎，一道剑光斩向黎渊，想要摧灭这尊一心剑君看中的混沌体，却被后者一指点灭。 
　　.... 
　　黎渊额头见汗，心惊却不乱，他心思电转间，已经准备將『神葬棺”丟出来了。 
　　他不信一头刚诞生不久的诡魔，能够挡得住起源神王留下的道宝。 
　　“小友在想什么？” 
　　一心剑君颇为讚赏的看了黎渊一眼：“你之稟赋天资世所罕见，大抵也是道君门人吧？” 
　　“可惜，此方剑界乃我与太玄的气机所化，莫说是道君，纵然是天主，也无法心生灵念—..” 
　　“啊？” 
　　听到这句话，黎渊心中一震，看向一心剑君的眼神顿时变得诡异。 
　　“是了，一心剑君死的太早，而这诡魔诞生后就在蛰伏，所以，根本不知道还有太虚神境这回事！』 
　　黎渊凝神细感，果然察觉到了神境之中滚滚如潮般的香火。 
　　有巨量修士在观战！ 
　　这一念起，黎渊保持著隨时可以丟出神葬棺的状態，心中却反而一缓。 
　　他长长一嘆，好似放弃了反抗“前辈神通无敌，晚辈自无反抗之力，但有一事相求，还望前辈成全。” 
　　“哦？” 
　　一心剑君镇压著太玄通天剑，同时在收束剑界底蕴，气机以肉眼可见的速度膨胀、壮大： 
　　“说来听听。” 
　　“晚辈出身洞玄山，得师尊看重，传法传道，恩情深重——— 
　　黎渊垂看眼皮，言辞恳切： 
　　“晚辈此来剑界本是为取那太玄剑经奉於师尊，前辈—” 
　　话到此处，黎渊突然一顿，他感觉到了神境中的香火在激增！ 
　　“呵～” 
　　一心剑君长出一口气，已將剑界底蕴收束完毕，也不在意黎渊到底说了什么，抬手已抓向了他的眉心： 
　　“本君，应你！” 
　　“喻～” 
　　突然，一心间君神色陡变，他的速度极快，念动间就能入驻黎渊之身。 
　　可就是这么一剎，竟然好似变成了无法逾越的鸿沟！ 
　　那混沌之体近在尺，却又远在天边，短短一尺虚空，好似被万千道星河隔断，任由他如何发力，竟无法跨越。 
　　“道君！” 
　　“绝顶道君！” 
　　一心剑君心中剧震，他感受到了一股莫名的气机，其气轻，好似烟云一缕，其气浩瀚，犹如星海宇宙！ 
　　这气机，比他生前还要更强！ 
　　“轰隆！” 
　　念动间，一心剑君抽身而走，並於同时，悍然引爆整座剑界，以及其中万千洞天！ 
　　不为克敌，只为拖延时间。 
　　剑界破灭之力，必然能引动他与太玄生前极尽一剑，那是足以斩杀道君的手段，纵然他立地復活，也绝不敢硬接。 
　　但令他悚然的一幕发生了。 
　　剑界在震颤、在膨胀，好似下一瞬就要崩灭，爆碎，可下一瞬却好似永远都不会到来！ 
　　时空，定格在了这一瞬间！ 
　　“嗡～” 
　　这一剎，剑界內外，诸界域、诸维天道宗，乃至于归墟深处的一处处不可知之地。 
　　无数修士的目光交匯於此。 
　　只见那即將破碎的剑界、震颤的虚空、极尽挣扎的太玄通天剑，包括惊怒暴退的一心剑君，全部定格在原地！ 
　　甚至於，就连那两道，足以诛杀道君的恐怖剑气，也被一股无形的气机束缚，定在了虚空之中。 
　　“当！” 
　　虚空先定，方才有钟声迴荡。 
　　其音煌煌，却又似无有不至，一剎似就能传遍诸天界域，其音所至，虚空为之定格。 
　　“苦海铃！” 
　　听到这一声钟响，黎渊紧绷的心神方才舒缓，冷汗瞬间渗透了衣衫。 
　　他看向虚空。 
　　只见极高处，悬掛著一口钟。 
　　这一瞬间，不知有多少人看到了那口钟，只觉那钟极大，可以囊括星河，又极小，微尘芥子一般。 
　　其钟波迴荡，镇住了剑界、道君剑气，乃至於虚空內外，所有的修士。 
　　“咚～” 
　　似有神人捶敲大鼓，其心传盪於寰宇之间，纵然是隔著留影观看的无数修士，都只觉气血神魂都在颤抖。 
　　“这是脚步声？” 
　　有大修士心中涌现出这个念头。 
　　就见得虚空如门，层层洞开，一白髮道人缓步而行，其身形並不高大，却比剑界都要巍峨，缓步而行，虚空退让。 
　　他的每一步，都好似踩在天地的脉络之上，剑界，乃至于归墟都在共鸣，映现出万千奇景，似在恭迎道君出行。 
　　“呼～” 
　　天宇道君抬手摘下苦海铃。 
　　他看向虚空，一片汪洋之畔，烟波钓叟收起鱼竿，更深处，原罪老魔遁入虚空。 
　　“啪！” 
　　天宇道君轻敲了下黎渊脑袋，笑骂： 
　　“小滑头！”

第722章 八荒镇狱，名动诸界域！（二合一）
　　第722章 八荒镇狱，名动诸界域！（二合一） 
　　咔嚓~ 
　　指头敲在黎渊头上，一心剑君却是应声而碎。仙光滚滚没入剑界之中，甚至连一个字节都未吐出。 
　　已化为一口灿金色古剑，跌在虚空中，『鸣鸣”颤鸣。 
　　“咔！” 
　　几乎是同时，剑界內外，所有通识球齐齐破碎。 
　　透过留影观战的诸多修士一个恍惚，竟已忘了那道君长什么模样，只记得一袭白衣。 
　　“多谢师尊！” 
　　挨了一击，黎渊却是倒头就拜，只觉阴霾尽扫，心头亮堂堂的。 
　　“拜见师尊！” 
　　“拜见道君（师伯）！” 
　　剑界內外，所有修士，无论境界，无不躬身而拜，桀驁如九极天，也长长躬身，行大礼。 
　　这就是天宇道君啊！ 
　　剑界外，一眾大修士躬身而拜，只觉心中敬畏已极。 
　　一心剑君现世时，不少修士就预见了道君將会降临，却没有想到，压根没有任何碰撞交锋。 
　　仅仅是一道钟声，就定了剑界风波！ 
　　“散了吧。” 
　　天宇道君抬袖一扫。 
　　记住我们101看书网 
　　一眾修士只觉天旋地转，待得感知回归时，赫然已被扫回了就近的界域之中，登时心中骇然。 
　　“道，道君——”" 
　　仙光破碎后，太玄通天剑脱困，它轻轻一抖，化为一瘦小童子，梳著三根冲天，纳头就拜， 
　　战战兢兢。 
　　它距离最近，感受也最为清晰。 
　　这尊白衣道君的气机恐怖到不可思议，纵然主人生前极盛之时，也远没有如此可怖，仅仅是一缕意志降临，就镇压了整座剑界。 
　　要知道，剑界之中残留著自家主人与那一心剑生死大战的气机，两两相交之下，是有诛杀道君之力的！ 
　　『几近天主了———· 
　　想起自己之前针对黎渊的事必瞒不过这位道君，太玄通天剑就觉心头髮抖。 
　　“你，你..” 
　　虚空之中，灿金色古剑轻颤，不甘而震怖“打的很好。” 
　　天宇道君全然没有理会这两口剑，只是颇为讚赏的看了一眼自家弟子。 
　　他以混沌承虚空，念起时已尽知剑界变故，看到了黎渊横推太玄道君，登顶一十二层的全部过程。 
　　哪怕是他，也觉无甚可指摘之处，三境之內，现世无其敌手，纵然是能够留名古史之中那些位，怕也要打过才知胜负。 
　　“师尊谬讚。” 
　　黎渊这才起身，他余光扫过剑界之外，那两道道君剑气都归於沉寂，显然不敌师尊大神通。 
　　“镇狱神通，又名八荒镇狱，昔年天应师弟未能大成，难镇八凶，最终身陨界外—" 
　　“八荒镇狱。” 
　　黎渊心头一颤，只觉师尊的目光沉重到不可思议。 
　　被他镇囚入体的血凰都忍不住哀鸣一声，收缩羽翼，动都不敢动弹一下。 
　　“这是一门大神通，七境之前，一境最多只能囚凶一头，你挑选的这头火凰—-很不错！” 
　　天宇道君收回目光，表示认可。 
　　黎渊还想解释血凰来歷，见道君压根不在意，旋即改口询问：“师尊，您说师叔当年难镇八凶“你师叔身陨后，为师推敲过其中错漏，这门神通並无不妥，诀窍在於镇囚之凶兽之挑选。” 
　　天宇道君答： 
　　“镇狱八凶应有讲究，依为师推敲，此八凶应对应天、地、水、雷、风、火、山、泽。” 
　　“啊？” 
　　黎渊心中一震。 
　　他前世虽是个野道士，但基本认知还是有的，这八凶，对应的，貌似是八卦？ 
　　“之后回山，为师自会传你。” 
　　天宇道君目光落在那口灿金色古剑上：“圣灵者，天生天养，虽非先天体，却有先天气，故此一心剑，可为『天之凶”。” 
　　“你———” 
　　一心剑剧烈震颤了一剎，已陷入了沉寂之中。 
　　“诡魔乃归墟气机所孕育，等閒手段难以磨灭，故，为师留其一命，你日后镇囚此凶时，切记要小心。” 
　　天宇道君弹指一敲，灿金色的一心剑已变成灰扑扑一口。 
　　“多谢师尊赐宝！” 
　　黎渊既欣喜，又有些惶恐，躬身双手接过这口一心剑。 
　　“至於这口太玄通天剑。” 
　　天宇道君微微一顿：“太玄道君为诛异界之修而死，应有传承不绝，故剑界可长存九纪" 
　　“你可明白？” 
　　这一句，自然是说给太玄通天剑的，后者浑身一颤，连连点头，直呼『明白”。 
　　“今日起，剑界不再关闭。” 
　　言出法隨！ 
　　天宇道君开口的剎那，方才在剑界內外观战的修士，无论身处於何方界域、星空，都只觉道音迴荡，心神皆颤。 
　　黎渊抬头看去，只见得虚空震颤，一股无形的气机徐徐扩散，所过之处，那万万道仙光隱没不见。 
　　行將破灭的剑界缓缓归於完整，但那一扇剑界门户，则不再关闭，被永定在了虚空之中。 
　　“自今日起，破剑界九层者，可得太玄剑经上卷，破十层者，可得中、下二卷其一，破十一层者，可得太玄传承！” 
　　无视了眼巴巴看著自己的黎渊，天宇道君话音一落，剑界自生感应，一十二层剑界齐齐绽放神光。 
　　“谨遵道君法旨！” 
　　太玄通天剑连连即首，心中感激不已，它都以为自己要被这道君收走了。 
　　“破十二层者—” 
　　天宇道君这才看向自家弟子： 
　　“你之道影，將驻守剑界十二层，若有人三境胜了你，则得太玄通天剑！” 
　　“那弟子—” 
　　黎渊捧著一心剑，眼神却不由得向太玄通天剑。 
　　之前，哪怕是催动遁空之时，他都留下影魔身的气机，若非那一心剑將他横拦而回，他出去第一件事，就是尝试钓走这口剑！ 
　　“一百二十年为限，若无人胜过我这弟子—" 
　　天宇道君看向太玄通天剑，后者心中苦涩，却还是连连点头，一副任由道君安排的姿態。 
　　“若无人得胜——— 
　　“咔！” 
　　道音迴荡，剑界剧震，太玄通天剑身不由己的没入虚空之中，承载著剑界。 
　　只见万千奇景映现，一处处洞天再现，隱约间，还能看到不少没来得及遁出剑界的三境修士。 
　　“喻～” 
　　黎渊也觉浑身一颤，就见得一道道仙光交织，於剑界诸层游走，最终交匯於剑界十二层。 
　　在师徒两人的注视下，化为一身披紫黑甲胃，手持树魔重锤的道人。 
　　“这，多谢师尊！” 
　　黎渊心知师尊还是向著自己，忙又躬身。 
　　“诸天界域强者如云，天骄人杰也如过江之鯽，你固然有几分手段，这口剑也未必就是你的。 
　　天宇道君抬眸看向虚空四野，似有一道道强绝意志也在关注此处。 
　　“然，若寰宇诸天，恆沙界域，百二十年无人可胜——” 
　　“那此剑，当归黎渊！” 
　　“鸣～” 
　　虚空陡静。 
　　几个呼吸后，黎渊听到了一道道可怖意志震盪天地灵气所发之音： 
　　“善！” 
　　起码十几位道君！ 
　　黎渊忙躬身低头，警了一眼灰扑扑的一心剑，心中升起明悟。 
　　剑神冢固然是一处绝地，但对於维天道宗而言却未必真是什么绝地。 
　　无人取，或许就是因为诸道君互相制衡，也或许是默契的將此地留於后辈弟子。 
　　所以，无论这一心剑是诡魔，还是一心剑君復生，结局都是必然的。 
　　也是因此，哪怕是师尊，也不能一言处置整座剑界？ 
　　至於这一心剑，想要夺舍自己，归自己，那自然是理所当然一念至此，黎渊心中已经有数了。 
　　他凝神感知，察觉到那持锤道人的气机，是自已催发掌兵后的最强状態，心下方才鬆了口气： 
　　“一百二十年吗？” 
　　除非现世还有五龙仙这等怪胎，否则这口剑，已经姓黎了！ 
　　“稳妥起见，等之后神宫圆满了，再来此『更新”一下镇守的状態—— 
　　黎渊念动时，將所得三本太玄剑经捧在手里： 
　　“师尊—” 
　　“嗯。” 
　　天宇道君接过，微微頜首：“太玄道君之道，確有独到之处。” 
　　翻了翻，只当受了弟子的孝心，隨手又將剑经递迴，道君轻轻甩袖，身形已消失在虚空之中。 
　　“恭送师尊！” 
　　黎渊长身一拜。 
　　再起身时，虽无师尊在侧，却觉心中踏实无比。 
　　“以师尊的神通法力，隔空一击便可镇压剑界，却分化意念来此—"” 
　　深吸一口气，黎渊深感师恩深重。 
　　“嗡～” 
　　这时，他取出通识球，刚取出，就听得“嗡喻”声响成一片，全部来自於访友界面。 
　　洞玄入室弟子”界面剧烈震颤，不知有几百几千道神念交织，而一眾好友，包括祁运、玉还真、黄猿也都发来神念留言。 
　　黎渊一一回应，发现居然有二十多万修士申请添加自己，他一点开，神念漫天飞。 
　　“这么多人？” 
　　黎渊吃了一惊，旋即凝神扫过，发现了不少熟人。 
　　诸如丈海龙、武运龙、九云极、藺岳等人，他翻了翻，甚至看到了浮九道人、浮雄道人等维天道宗真传！ 
　　“喻” 
　　这时，访友界面又是一颤。 
　　【浮法道人邀请你加入『洞玄山真传”】 
　　“同意！” 
　　黎渊果断同意，他还想著找师兄们採买有关五极大经的掌驭物呢。 
　　“於大鬍子也在。” 
　　黎渊刚点进『洞玄山真传”，就从诸多神念留言中，看到了於望仙，后者十分活跃，甚至可以说是最活跃的。 
　　【—黎师弟实让於某嘆为观止，生死一线间，还掛念著为师尊取太玄剑经，实乃我辈之楷模.—】 
　　“他大爷的，这小子太滑头了！” 
　　归墟深处的次元残骸中，於望仙收起通识球，忍不住拍大腿：“他若是没猜到师尊会降临，我把头割下来给他！” 
　　“所以呢？” 
　　天云老道沉浸在通识球中，神念纷飞，不知和谁对话，听到声音，隨口回了一句。 
　　“佩服！” 
　　“除了佩服，还是佩服！” 
　　於望仙长身而起，在废墟中来回步，回想著之前留影之中黎渊的言行，简直难以形容自己的心情。 
　　他这位小师弟，法武之道精妙已极，胜过他三境圆满时。 
　　同时知进退，行事稳妥，提前预见危险遁逃，哪怕距离道君传承只一步，都能果断捨弃。 
　　神通、心性决断，甚至连拍马屁都比当年的自己强一截！ 
　　至於稟赋，自己虽然是先天至阳道体，可他特么的是混沌圣体— 
　　“你怕是爭不过他。” 
　　天云道人又抽空回了一句。 
　　“.—.那也要试试再说！” 
　　於望仙抹了把大鬍子，见天云老道头也不抬，不免有些无语：“师伯，您老人家忙什么呢？” 
　　天云道人头也没抬： 
　　“我那黎师侄向我请教太玄剑经，这门大经著实精妙，精妙啊！不愧是太玄道君成道法—" 
　　“你別烦我—” 
　　於望仙：“...—.” 
　　剑界第七层。 
　　荒山中，武运龙盘膝而坐，呼吸吐纳修復著伤势。 
　　许是因道君法旨，一层打完之后，留了疗伤恢復的时间，若非如此，他怕是就要退出剑界了。 
　　剑界镇守，哪怕是第一层，都有一域斗战榜前列的强度，连打六场，不止是法力消耗殆尽，精神也疲惫到了极点。 
　　“洞玄，黎渊！” 
　　武运龙一心多用，他发现通识球不再被剑界隔绝，第一时间就点进了太虚万象，果然看到诸多红到发紫的留影。 
　　“超过一亿修土观看— 
　　武运龙点进去。 
　　方才剑光烛照时，他看的不甚清楚，此刻再点进去，只见诸般留影主早已將之前所见剖析清楚。 
　　『混沌圣体、精擅法武有些熟悉啊。” 
　　武运龙喃喃自语，旋即看到了更熟悉的东西，那是一副紫黑色树甲：“等等，这，这不是八万里？” 
　　“不对！” 
　　武运龙如梦方醒，哪有什么八万里，分明只有黎渊！ 
　　他点进访友界面，添加『黎渊”，界面颤动一下，赫然已是他的好友！ 
　　“妈的，还说是五极神体！” 
　　武运龙气的胸口发闷，老实人也骗啊？ 
　　“呼！” 
　　发了一条神念表示自已知晓他的身份后，武运龙深吸一口气，他本来准备打完第七层就走的。 
　　但现在，他无比迫切的想去十二层看看那位黎道友真正的实力。 
　　“至少，得拿一卷太玄剑经吧！” 
　　武运龙一把丹药直接塞进嘴里，咬牙看向七层镇守。 
　　天宇道君下法旨之前，诸层连战，几乎没有恢復法力的时间，更不要说服用有损精神法力的丹药了。 
　　但现在，若是每打一场休息个十天半个月，他觉得自己也未必没有机会打进第九层！ 
　　诸多界域，得知消息，不知有多少三境修士通过域门、师门长辈前来剑神冢。 
　　剑界之內的一眾修士纷纷吞服丹药，疗伤后再战，哪怕连战之后可能要修养几个月甚至几年也在所不惜。 
　　“"......” 
　　虚空之下，看著一眾边打边吃药的三境修士，太玄通天剑强压著自己插手的欲望，捏著鼻子看向剑界之外。 
　　“不求先天剑道圣体，剑道圣体也成啊太玄通天剑只敢在心中念叻，它是主人的本命灵宝，只有剑道圣体才能助它证得先天之数。 
　　没有先天，后天也能凑合。 
　　可若是混沌圣体. 
　　天宇道君的法旨传盪深远，扩散更是极快， 
　　前后半日不到，已扩散到了诸多界域，太虚万象之中，『洞玄天骄黎渊，登顶剑界十二层”的留影更是红到发紫。 
　　剑界之外不少隨手打开留影的修士们狠狠赚了一大笔元幣。 
　　待得黎渊出剑界之时，还未来得及与浮法师兄打招呼，一大群修士已然围了过来，纷纷要將元幣转给他。 
　　黎渊推辞不过，只得受了，当然，也添加了一大堆的好友。 
　　“留影主这么赚钱？” 
　　黎渊心下盘算了一下，这群修士哪怕只转了一半给他，换算成小功，也已超过了八万之数！ 
　　八万小功！ 
　　饶是黎道爷心性沉稳，都不由得恍了下神，这才知道，之前为何香火如潮了。 
　　如果说，他与藺岳那一战，只是在天市垣溅起涟漪，那登顶剑界，无异於在诸多界域中掀起滔天大浪！ 
　　“怕是与诸多道君也混了个脸熟” 
　　黎渊凝神细感，泥丸神境中已看不到任何东西了，目之所及儘是翻涌的香火界，数量之多，他一时甚至算不出来。 
　　但日常聆音垂钓的话，怕是几千上万年都用不完！ 
　　“大收穫啊！” 
　　目送一眾来送钱的修士们离去，黎渊这才拱手行礼：“师兄、两位师姐。” 
　　“师弟著实让为兄刮目相看！” 
　　浮法道人抬手，將九烟罗化为洞府，破碎的剑神大陆，在剑界稳定之后，也再度重塑而成。 
　　“黎师弟。” 
　　等黎渊寒暄完毕，浮九道人方才走近，拱手见礼： 
　　“之前若有唐突之处，还望师弟海涵。” 
　　九极天居然在赔罪！ 
　　见到这一幕，浮法道人等三人还好，四周不少六七境的大修士却不由得暗暗咋舌。 
　　“师兄说的哪里话。” 
　　黎渊自然拱手回礼，他对九极天很有些改观。 
　　这位玉京山真传第一人有事是真上，若非那一心剑有剑界作为底蕴，怕是真被他杀进去了。 
　　“黎师弟，这是我那一道本源剑气。” 
　　浮九道人轻按眉心，取出一道淡金色剑气：“这道剑气虽无甚大用，但用来洗炼剑胚，或者修行太玄剑经，还是可以的。” 
　　“师兄客气了。” 
　　黎渊也颇觉不適应，这位的態度变化可太明显了。 
　　但他不觉得这不止是因为自己有著全套的太玄剑经，或许也有师尊降临的原因在。 
　　而事实上，九极天比他想的更简单。 
　　他亲眼见到黎渊打穿剑界，稟赋神通皆胜自己当年，纵然此时只有三境，却也被他认为是同道中人。 
　　“不知那太玄剑经—” 
　　浮九道人说话很直接。 
　　“进去谈吧。” 
　　浮法道人开口打断，四周不知有多少神念匯聚，显然都在窥探黎渊。 
　　“多，多谢。” 
　　九极天有些意外，旋即略显生硬的拱拱手。 
　　“师兄长进了！ 
　　见到这一幕，浮雄道人甚至有些老怀安慰之感，旋即也领著九云极跟著进了洞府。 
　　他本就想与洞玄真传们修復关係，如今，就更想了。 
　　“本源剑气、蕴道草、三百大功，以及一口极品神宝！” 
　　洞府中，还未落座，九极天已取出了一个乾坤袋放在黎渊面前，后者余光一扫，已看到那是一口神轮。 
　　【日月轮（十五阶）】 
　　【——『乾坤界』道君『乾十四”取日月星核，混杂万千天材地宝锤炼而成的极品神宝，內中虽无洞天孕育，却有一口『日月雷池”—】 
　　【沾染道君气机，有晋道宝之资—】 
　　【掌驭条件：阴阳法力、日月真形】 
　　【掌驭效果：十五阶：日月轮】 
　　这是一口完好的极品神宝！ 
　　黎渊眼底流光映现，已知晓这口神宝的能力。 
　　日月轮，又有日轮、月轮之分，兼具杀伐与护身之能，內蕴诸般神禁早已合一。 
　　仅有一道掌驭效果，不代表弱，而是因为极其凝练，威能极强。 
　　“此宝兼具攻伐护身之能，其中那口雷池可以滋养灵植，若常年浸泡，还有改易稟赋之效，当然，黎师弟大抵用不上。” 
　　九极天神情郑重：“此外，我欠你一个人情，无论何时何地，无论对手是谁，黎师弟知会一声，我必持剑而至！” 
　　“师兄严重了！” 
　　黎渊也颇为动容，似乎对这人情的看重更在本源剑气、极品神宝之上。 
　　“不瞒师兄，那太玄剑经分上中下三卷，师弟已集全。” 
　　黎渊取出那三卷剑经。 
　　只听『喻喻”有声，那三卷剑经竟想要挣脱他的手掌扑向九极天，而后者眼神大亮，却主动收敛气机。 
　　果然还得是先天剑道圣体黎渊倒不意外，他凝神感知那三卷剑经的变化，隱隱间，可以窥探到些微讯息。 
　　【太玄剑经（十九阶）】 
　　三卷合一的太玄剑经，赫然是十九阶，对应的，正是是十一境道君！ 
　　“当日说的，可是一卷剑经的价格。” 
　　浮法道人適时开口：“这三本剑经合一，是太玄道君成道之法，价格可不是单独一本可比的。” 
　　“—对。” 
　　九极天回头看了一眼九云极，后者肃然点头，显然已准备再入剑界。 
　　“下卷！” 
　　九极天做出选择。 
　　“师兄莫急。” 
　　黎渊却是摆摆手，正色道：“师弟想先將此剑经献於师尊，师兄若不急，不妨等一等，或者， 
　　可以抄录一份。” 
　　这三卷剑经他还未详细看过，自然不可能现在就交易。 
　　事实上，这三卷剑经的原本，是可以掌驭的。 
　　“过几日，我再来叻扰。” 
　　九极天点点头，又向著眾人一拱手，转身就走。 
　　“师兄—.” 
　　浮雄道人眼见他连乾坤袋也没拿，不由得出声提醒， 
　　“我信得过黎师弟。” 
　　留下这么一句话，九极天已然离去，留下一眾人面面相。 
　　“师弟著实” 
　　洞府中很是静了一下，莫说是浮降两人，与九极天相交多年的浮法道人也著实有些震惊前者的態度。 
　　“这怕不止是因为太玄剑经吧？” 
　　浮降道姑暗暗咋舌。 
　　“浮九此人性虽傲，但却很纯粹，他这大抵是认可了黎师弟。” 
　　还是浮法道人了解这个老对手，但心下也颇为复杂，要真是这样，岂不是说九极天就没认可过自己？ 
　　“或许是因为师尊吧。” 
　　黎渊犹豫了一下，还是將东西收了起来。 
　　旋即，他神色郑重的取出两块道蕴交织的磨剑石： 
　　“幸不辱命！”

第724章 圣地底蕴阴生阳（二合一）
　　第724章 圣地底蕴阴生阳（二合一） 
　　星空之中，长藤托莲，古庙三座，道蕴繚绕。 
　　九云极心中发苦。 
　　入剑界之前，他就知晓自己不如那黎渊，可眼见师尊压抑性情，心中亦是闷著一口气，誓要为师尊集齐三卷太玄剑经。 
　　但十层那两战，几乎打灭了他的野望。 
　　裂神丹，是九江界域的一种奇丹，吞服之后可以在极短时间內拔升三元，从而推动法力、法术双蜕变。 
　　然此丹极其之伤神，任何修士，一生也仅能吞服三枚，多则必神灭。 
　　“只差一卷” 
　　九云极定了定神。 
　　道君法旨改易了剑界规矩，九层即得上卷，十层则是中下卷隨机一卷，如今，他只差下卷。 
　　但眼前却有三尊道君。 
　　“必须一战三，还是，任选其一？” 
　　九云极心绪翻滚，他已吞下第三枚裂神丹，纵不计生死，也只有一战之力了。 
　　九云极心生犹豫。 
　　这一瞬间，通过留影观战的诸多三境修士甚至能够感受到他的心情，全都凝神观战。 
　　“选那老年剑君！” 
　　良久后，九云极心中有了决断，望向那老年剑君： 
　　“此人最强！” 
　　“轰！” 
　　九云极心中起念时，剑莲之上，老年剑君长身而起。 
　　继而，一指点出！ 
　　“败了！” 
　　剑界之中，见九云极选了老年剑君，浮九道人心下已知晓结果。 
　　身为先天剑道圣体，他比任何人都清楚那老年剑君的实力，仅限於三境之內的话，哪怕是他服用裂神丹，也几无胜算。 
　　“！” 
　　剑光斩灭了星空，光影散去一如浮九道人预料一般，那老年剑君一剑生灭万法，滚滚如洪流，弥天极地，若非九云极果断退走，瞬间就要被剑光斩杀。 
　　“万法生灭匯聚於一剑之內，这一剑看似在三境，实则任何三境修士也无法斩出相同一剑“此子尽得浮九道友真传，也算是天骄了，但想要登临剑界十二层，只怕没有任何机会。” 
　　“那洞玄黎渊” 
　　剑界外，一道道神念起伏，诸多大修士都在观战。 
　　他们中不少人都是看著九云极自九层杀入十一层的，对其稟赋造诣也颇为讚赏，自问自己当年未必比得上。 
　　只差这一层，九云极就能得到太玄道君的完整传承。 
　　但一眾大修士却没有任何惋惜之意，因为在看到剑界十一层有三尊道君映现之身时，就已然预见他的失败了。 
　　片刻后，九云极跌出剑界，白衣染血，气息菱靡，那一剑哪怕躲闪极快，也是伤到了他的泥丸神境。 
　　“弟子有愧师尊重託—” 
　　“你打的很好。” 
　　浮九道人一指点在他的眉心，驱散了他体內蒙绕不去的剑气，冷峻的脸色也缓和下来： 
　　“三卷得其二，仅此，你就为为师省却一千大功！” 
　　“师尊.” 
　　“打坐，疗伤！” 
　　浮九道人抬手打断：“蕴道草可助你洗炼神境，待得伤势痊癒，即可炼就一品大丹，太剑经， 
　　亦会传你！” 
　　“".—.多谢师尊。” 
　　九云极张了张口没说话，知晓这是师尊在安慰自己。 
　　他平復心绪，就地打坐。 
　　浮九道人抱臂而立，四周的大修士早已散去，他也不在意，只是为弟子护法。 
　　良久后，待得其伤势稳固，这才转身走向浮法道人的洞府。 
　　准备去誉抄下卷的太玄剑经。 
　　同一艘大龙船中，林衍龙点灭了身前的留影。 
　　“万法生灭，三境极致。” 
　　林衍龙靠窗而坐，看向深沉幽暗的归墟，隱约间，可以看到剑神冢上那两道交叉的道君剑气。 
　　“现世三境，几无人可破这一剑。” 
　　说话的，是一紫袍中年人，其盘膝而坐，完整的观看了九云极杀入剑界十一层，直至惨败的全过程。 
　　他道號玄未子，林衍龙之师，上一代毒龙学府之主，炼就法天后卸位。 
　　“九云极此人稟赋未至神魔，能闯入剑界十一层，是浮九道人倾力栽培二百余年以及裂神丹， 
　　且道君改易了剑界规矩——” 
　　林衍龙眉头紧锁，心中震动难平。 
　　九云极由此表现，他並不意外。 
　　因为此人本就是浮九道人专门为了剑界栽培的弟子，神宫圆满都一百多年了，且一身法术也是其师为其精心搭配而出的。 
　　可那黎渊呢？ 
　　只要想到此人十余年前方才入道，林衍龙就觉有些悚然。 
　　“今日之后，诸界域的圣地洞天，都会专门栽培弟子闯荡剑界。” 
　　玄未子把玩著通识球，神色却不如自己那位弟子那般凝重： 
　　“一百二十年不算短了，如朝玄龙，精心栽培一番，或许也有杀入剑界十层的可能？” 
　　至於剑界十一层，他压根没提。 
　　不是谁都有浮九道人那般身家手段的，寻一尊神魔稟赋的天骄，压其一百二十年，或许可以。 
　　但这怎么可能？ 
　　“.·师尊倒是清閒。" 
　　林衍龙麵皮一抽。 
　　“毕竟，你才是毒龙学府之主。” 
　　玄未子笑了笑。 
　　“此人化名『八万里”，於天市垣扬名在前，又於名头最盛之时，自言出自天市垣，日后若是开宗立派，怕是应者云集！” 
　　林衍龙神色木然。 
　　只要想到自己几百年后可能要和那黎渊对上，他就觉得头皮发麻。 
　　“你大抵是想多了。” 
　　玄未子却是摇头，觉得他这弟子还是年轻：“以此人的稟赋潜力，必然是道君爱徒，怎么可能遣他去做这等杂事？” 
　　“这——.—” 
　　林衍龙一愜，旋即回过神来：“是了，八万里和黎渊可不一样—" 
　　前者，是天市垣斗战榜第一，后者，却是九纪以来，唯一登顶剑界十二层的绝世天骄！ 
　　“道君爱徒，维天嫡系，你道谁都有资格拜入他门下吗？” 
　　玄未子还是忍不住开解了一下，毕竟曾为师徒， 
　　但对於自家弟子居然將这位天骄作为假想敌，他也颇觉无语。 
　　“不错。” 
　　林衍龙闻言反而舒缓了眉头。 
　　“你不必过於在意此人，三境时盖压同阶，未见得五境也有如此神通，昔年凤擎苍三境甚至不如你， 
　　五境后却甚至压住了那疑似某尊神祗化身的『法无赦”！” 
　　玄未子微微一顿后，道： 
　　“这样，那朝玄龙交予老夫，此子稟赋不差，虽非神魔却也很有几分手段，悉心调教个百八十年，至少能拿到一卷太玄剑经！” 
　　“多谢师尊。” 
　　林龙拱手道谢。 
　　“至於其他的— 
　　玄未子传音低语，意有所指： 
　　“等吧，等那位开闢“仙阳大界”再说，届时，或许会很热闹—"” 
　　“嗯？”” 
　　林衍龙瞳孔一缩。 
　　“欲证天主，必取维天！” 
　　玄未子把玩著通识球，无人可见处的访友界面处，隱有『诸神”二字闪烁。 
　　“未来，谁说得准呢？” 
　　看著微笑的玄未子，林衍龙只觉陌生，好似第一次见到他一般： 
　　“你是—” 
　　【龙蛇之鳞（十五阶）】 
　　【七境异兽龙蛇之鳞此龙蛇乃是洞玄山真传“明全道人』修『北极黑帝冥渊经”所炼之本命灵兽之一】 
　　【龙蛇非蛇故无蜕因常年与『龙龟相合，故有玄武气机】 
　　【掌驭条件：黑帝法力八十一道】 
　　【掌驭效果：十五阶：黑帝冥渊经第七重、玄武之形】 
　　洞府之中，黎渊把玩著一巴掌大的黑色鳞片，其上神纹交织，重若小山，更带著一股暴戾之气。 
　　“龙蛇与龙龟，兼具玄武之形，也是极上等的本命灵兽了。” 
　　黎渊凝神感知，心下满意。 
　　这块龙蛇之鳞，是明全道人所赠，品阶极高，掌驭效果也是他最为急需的。 
　　“我洞玄山的师兄们还是厚道。” 
　　黎渊取出通识球，回復明全道人，后者笑笑，表示不必在意。 
　　明全道人，是四千多年前的洞玄真传，修的是混元五极道，已是八境中人。 
　　这块龙蛇之鳞是他早年与人打斗时，龙蛇脱落而下。 
　　听闻黎渊想要，直接托人送了过来。 
　　而除却明全道人之外，还有几位修五极大经的师兄师姐也应了下来，只等回返洞玄山，就能凑足五极大经掌驭物。 
　　“可惜黑帝法力不足八十一道。” 
　　黎渊小心的收起龙鳞，继续与一眾师兄、师门长辈们交谈，主要是询问有关於“阴极阳生”。 
　　人脉的好处，这时候就凸显了。 
　　洞玄山歷代真传中有好几位修的『玄玄两仪道”，阴极阳生对於他们而言压根算不上什么难题“孤阴不生，独阳不长，现世生灵纵然是九阴神体，也不可能没有一缕阳性，反之，归墟诸界，纵是至阳至刚，也必染一缕阴气———." 
　　“师弟养了一头归墟纯阴异兽吗？此事容易，阴极，何为阴极？如木燃尽则生阳火，你將此兽催发到极尽，之后——" 
　　神念留言来自於『通韩道人”。 
　　“哈哈哈，黎师弟问对人了，归墟中，有一小界，名唤『元影界”，其中生灵皆为纯阴，为兄昔年为参悟阴阳变化之法，曾去过———"” 
　　神念留言来自於智青道人』。 
　　“水（阴）生木（阳初起），黎师弟修五极大经，不妨试试以水养木，以木壮火，三极流转， 
　　或可生阳." 
　　神念留言来自於圆罡道人”。 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊將一眾师兄的留言归拢下来，发现足有数十种阴极阳生的法门经验，且多数都是验证过的。 
　　“这就是圣地底蕴啊！” 
　　黎渊心下感嘆。 
　　元影界的修士歷代都在追寻而不可得的阴极阳生，对於修『玄玄两仪道”的一眾洞玄真传来说，却压根不是问题。 
　　这却不是思维悟性的原因了，彼此的起点都不同。 
　　元影界修士几乎无法修到六境，而他这一干师兄，可没有低於七境的。 
　　如两代前的真传第一人，圆罡道人，甚至已是八境中人！ 
　　“智青师兄、圆罡师兄的法子最適合我，不急，细细琢磨再说” 
　　黎渊逐字逐句的记下，不敢大意。 
　　一眾师兄们说著简单，实则是因为他们境界太高，修为太深，他自然要仔细揣摩，参悟透彻后再尝试。 
　　半月之后。 
　　玄藤树下，黎渊已將阴极阳生推敲透彻，这才走入树影之中，一片稀薄的魔影之中，影魔身静坐炼法。 
　　影魔身的伤势早已痊癒，这段时间都在为阴极阳生作准备。 
　　“只要阴极阳生，影魔神宫就有晋升六境之路，且之后，诸如乾阳神雷，也无法再克制影魔身了！” 
　　黎渊心中自语。 
　　影魔身被乾阳神雷克制，才是他想要解决阴极阳生的最大原因，而不是日月雷池。 
　　“喻～” 
　　黎渊心念一动，那一株巨大的元影纯阳树已剧烈颤动起来，好似感觉到了他的意志，在期待、 
　　颤慄。 
　　“来！” 
　　黎渊抬手一朝，神境中，黑帝、赤帝、青帝三座古庙齐齐一颤，一道道上品法力呼啸而来，没入影魔身体內。 
　　他最终还是选了三极生阳法。 
　　此法比之其他法门，更適合他，虽然有身死的危险，但影魔身本就不惧生死，为了阴极阳生， 
　　死几次也值得。 
　　“轰！” 
　　水法养木，木燃火。 
　　一个剎那都不到，影魔身的身上已燃起了熊熊火光，滚滚黑烟升腾，瀰漫了树影。 
　　“啊！” 
　　影魔身发出低吼。 
　　三极生阳，需將纯阴燃至极限，这对於影魔身来说，远不是烈焰焚身那般简单，甚至连他都觉得浑身刺痛。 
　　“噗！” 
　　良久之后，伴隨著一声闷响，燃到极点的火焰陡然熄灭，而影魔身的气机也消失。 
　　“失败了。” 
　　黎渊微微皱眉，思付復盘。 
　　数日之后，他將影魔身炼出，再度尝试，失败。 
　　又数日，失败。 
　　失败— 
　　如此反覆二十余次。 
　　半年后，玄藤树下，一缕明光乍现，刺破了滚滚黑雾，虽微弱，却煌煌正大，引得日巢內的金乌，乃至於烛龙都为之侧目。 
　　“成了！” 
　　见此，黎渊心中喜悦。 
　　他凝神感知，只见树影之下，影魔身缓步而出，虽仍是青铜罩面，黑袍罩体，但气机却再不是之前的森寒阴冷。 
　　阴森之中，隱见一缕阳气。 
　　“如此，只需壮大阳气，平衡阴阳，影魔法力，或许可以直接化为“阴阳法力』也未可知！” 
　　感受著新生的影魔身，黎渊暗暗点头。 
　　影魔神功有吞噬万物之能，但之前法力品质只能无限接近上品却无法突破的原因，就是因为驳杂。 
　　阴中生阳后，自然又有不同。 
　　在黎渊的感应中，影魔身体內好似生出一方细微的二色磨盘，徐徐转动，碾碎了影魔法力中的杂质，缓缓提纯。 
　　“现在，可以尝试掌驭『日月轮”了。” 
　　黎渊盘算了一下。 
　　之前在剑界遁空，他消耗了数万道法力，影魔身也消耗了不少，如今只有十余万道影魔法力。 
　　“够用了。” 
　　黎渊退出神境，念动间，催发了镇狱神通，这才掌驭了『日月轮”。 
　　“轰隆！” 
　　巨大的轰鸣响彻。 
　　黎渊早有准备，身形都未晃一下，他前自凝神，好似在心海之中看到了一片深邃的黑暗星空。 
　　一轮日月，以极其缓慢的速度，从黑暗之中升起。 
　　日月轮转，光明乃生。 
　　“哗啦啦~” 
　　法力消耗如流水，黎渊也看到了日月轮內，那一口日月雷池，其中雷水滚动，居然有满满一池子！ 
　　“那位浮九师兄著实大方！” 
　　黎渊有些惊讶。 
　　这口雷池可不是玄阴雷池可比，看似四四方方丈许来大，內中却別有洞天，这一池雷水，若是让一位三境修士来炼，怕是要耗费几百上千年时间！ 
　　日月轮，可是极品神宝！ 
　　“省了海量的魔头残躯！” 
　　黎渊积赞了很大一批魔头尸骸，如今却是省下了。 
　　“哗啦啦~” 
　　他念头一动，玄藤岛上陡然有一掛雷水交织而成的瀑布垂流而下，浇灌在伤势还未痊癒的玄藤树下。 
　　“鸣～” 
　　玄藤树轻轻晃动，万千根鬚生出，汲取著雷水精华。 
　　只见一缕缕电弧在树身上跳动，发出『瞬里啪啦”的声响，时而有黑烟，时而有火焰跳动。 
　　树身颤动，看似狼狈，气机却反而壮大起来。 
　　“呼呼～” 
　　玄藤树下，早已覆盖了整座岛屿的蕴道草也在舒展枝叶，汲取日月雷水。 
　　它大抵是经受过雷水浇灌，没有半点不適应。 
　　“一池雷水，足以將玄藤树的根基重塑一番了，若能多来几池，日后渡劫时，或许雷劫都可无视了！” 
　　黎渊凝神感知，见玄藤树颇为適应，这才放下心来。 
　　剑神冢很热闹。 
　　半年没出过洞府的黎渊都嚇了一跳。 
　　他抬眼望去，只见一座座城池拔地而起，一道道遁光来来往往，人声鼎沸，热闹不下於天市垣的仙城。 
　　“丁云劫惜败剑界第九层，这是他半年来的第十二次惜败了，这剑界未免太难了！” 
　　“许循一又进剑界了，上次他杀入十层，只是不敌那位镇守慕先天“剑界何其之难？” 
　　“半年来，攀登剑界的三境修士不下数万，皆是各自界域闻名的天骄，但闯入剑界十层的都寥寥无几，那洞玄黎渊到底是怎么登顶剑界的？” 
　　“道君爱徒，自有大神通传承，岂是我辈可比的？” 
　　... 
　　一道道神念纷飞交织，黎渊都不用凝神就听到了诸多修士的议论声。 
　　同时，他神境中有不少香火生出。 
　　他闭关这半年里，五极古庙又积累了一大批的香火，其数量虽不及之前，但却比大运星千年积累更多。 
　　黎渊驻足，不多时，就知道了剑神家这半年的变化。 
　　自自家师尊定住剑界，並改了剑界规矩之后，每天都有大量的修士来到此间，一眾大修士商议后，也就修了不少城池出来。 
　　而这半年里，攀爬剑界的修士越来越多，不过，杀入剑界十一层的，只有九云极一人。 
　　九层、十层倒是有好几位。 
　　“丁云劫、许循一，这貌似是紫薇界域斗战榜的一二名？” 
　　黎渊看向剑界光幕，有成千上万的三境修士都在其中廝杀，但绝大多数都在三层以下，四层以上就寥寥无几。 
　　至於九层之上，目前就只有一个人。 
　　那是个高冠博带的青年，脊樑笔直，手中提剑，他之前凭藉真传权限，取其他界域的太虚神境中见过。 
　　“许循一，紫薇皇朝当代太师『许玄极』之子” 
　　黎渊认出了此人。 
　　同属於三垣界域，紫薇界域却不同於天市垣，有诸多宗门，但最强大的势力，是紫薇皇朝。 
　　皇朝统辖诸多宗门，其体制和大运王朝有些相似，但不同的是，这紫薇皇朝极其之强大。 
　　而他之前对这皇朝最大的印象，在於其选『官”方式。 
　　其以斗战榜为凭依选官，十年一选，能够登临星榜前百者，才有资格为官，受皇朝供奉培养。 
　　而炼就法天，並成功映道的大修土，则可以进入『神庙”受尽香火。 
　　“这许循一是这一届的『状元”，据说其问鼎星榜第一时，紫薇皇城『百神齐鸣”，诸神震动·.” 
　　黎渊神色古怪。 
　　这种体制委实让他觉得很违和。 
　　不过他就看了几眼，觉得这许循一进不了剑界十二层后也就不在意了，迈步走向剑神集。 
　　如今的剑神大陆上城池上百座，修士繁多，而距离剑界最近的这座城的名字，名唤“通青”。 
　　顾名思义，这是通青道姑的城，也是最热闹的城池。 
　　“通青师姐怕是赚了不少！” 
　　走入此城的瞬间，黎渊就看到了一片片交织的宝光，让他都有些目不暇接。 
　　“黎师弟。” 
　　黎渊还没走几步，就觉肩头微沉，一回头，就看到了通青道姑。 
　　她肩头蹲著一只黑色小猴，拳头大小，很是乖巧的模样。 
　　“师姐。” 
　　黎渊拱手行礼，看向那头小猴子：“这就是那头玄猿？” 
　　“那猴子可没这么乖巧。” 
　　通青道姑摸了摸小猴子，自袖袍內取出一块黑神石，其上神禁流转，是一道道封印法术。 
　　“此猿凶残异常，几无灵智可言，我將其打了个九成死，並封禁了状態，不过你镇囚此凶时， 
　　最好还是小心些。” 
　　通青道姑轻声瞩咐道。 
　　“多谢师姐提醒。” 
　　黎渊小心收起这枚封印黑石。

第725章 大经足 五帝法力！（二合一）
　　第725章 大经足 五帝法力！（二合一） 
　　比之半年之前拢共百余摊位的剑神集，如今通青城內就有数千摊位，诸多修士在此处互通有无大部分是各自界域的天材地宝，小部分，则是自剑界之中的灵物。 
　　怀揣大功六百二十一，小功近九万，又是在剑神大陆，黎渊心无顾忌，自然是大肆採买。 
　　高阶灵米之种、各类树种、独特的道兵、丹药、灵香、天材地宝、残破的灵宝、上品神纹、归墟异界的古卷法宝。 
　　能够改易稟赋的灵宝、掌驭物，可说是来者不拒。 
　　前后三天，黎渊走遍了剑神大陆的每一座城池，採买了巨量的修行资粮，很是吸引了一些人的目光。 
　　但这些目光在他走进浮法道人的洞府后，也就纷纷散去，不少人已猜出了他的身份。 
　　“善功的购买力，著实惊人。” 
　　感受著灰色石台上交映生辉的诸般掌驭物，以及遁天舟內堆积如山的各类修行资粮，黎渊很有些囤积的快感。 
　　而这，也只了不过四万小功，且因为他买下了三口神宝的残骸，以及一枚他寻觅许久的“星核』。 
　　“喻～” 
　　那是一枚拳头大小，並不规整的陨石，其中隱有毁灭与生机。 
　　这是一枚毁於两千四百年前，玄黄大界修士入侵现世的一颗生命星辰残骸，因相对完整，故价值极高。 
　　“一枚星核，六千四百小功，这还是那卖家认出我的身份，主动降了价。” 
　　黎大户都有些心疼。 
　　一枚完整的生命星辰，若得天工造就，可以作为神宝的主材，可一口正常品质的神宝，也不过万余小功。 
　　若非是为了掌兵的晋升，他都不捨得买。 
　　生命星核价值昂贵，主要是因为数量太少。 
　　不过生命星核也比不过那两口上品神宝的残骸，后者正常来说，是需要大功交易的。 
　　【焰龙法袍（十四阶）】 
　　【—-以一条完整的星外异兽焰龙之皮为基，融合三千六百种神火，由万法楼天工『奇因”炼就的上品神宝.】 
　　【—因故损毁，內中洞天破灭，诸般神禁不存，故几无修復之可能——】 
　　【掌驭条件：火行法力八十一道】 
　　【掌驭效果：十四阶：万焰灼身】 
　　【万焰灼身：万千神火交匯，可焚尽杂质，提升稟赋·· 
　　黎渊看向自己买下的两口残骸。 
　　与焰龙法袍相似，另一口【冰魄玄龙袍（十四阶）】也近乎损毁到无法修復，其掌驭效果“冰魄洗身』也有改易稟赋之效果。 
　　“算上半年前採买的那十件灵宝，如今，能够叠加稟赋的灵宝，已然超过三十件了，或许能將混沌体直接推举到圣体层级了！” 
　　黎渊心中期待。 
　　正常来说，混沌法体进阶需要修持大量法术，无数神纹蕴养方可缓慢蜕变，动輒几十几百年。 
　　这对他来说太漫长了。 
　　“法天炼就，则稟赋再难改易，故而，六境之前，必须要將稟赋改易至『先天混沌道体”！” 
　　黎渊心中明亮。 
　　因为剑界之行的巨大收穫，这半年里，他重新规划了自己的修行之路。 
　　第一，就是逆转先天混沌道体，並晋升真传弟子，获得大罗天道號。 
　　如此，他方才有资格进入大罗天，参拜祖师。 
　　这是最大的目標，细分下来，则是要兼修五极大经、炼就一品大丹、凝练五极神光、修持八荒镇狱、起源神拳。 
　　再细分，则是祭炼『大罗幡”与『炼魔绝仙剑”，这是护道之宝。 
　　修『五帝法力』，兼具五行五极之长，才是顶级法力。 
　　第二，则是成道劫！ 
　　炼就法天，道劫天生，这是修士由人至神的第一步，也是诸界域公认的最难一关。 
　　古往今来，折戟成道劫的天骄不计其数，甚至不乏有道君，乃至於天主少年时首次渡劫失败的“相传数纪之前，天主渡成道劫时，遭遇绝顶神王道化身，以至於几乎身死—" 
　　黎渊心中闪过这个念头，旋即斩灭。 
　　这是他从『洞玄真传』看到的八卦，虽不知真假，但他就当是真的。 
　　“渡劫手段万千，归拢下来大概也就那几种，灵兽、灵宝、灵植、道兵、阵法，以及修士本身黎渊心中梳理，规划。 
　　灵宝不必说，大罗幡、炼魔剑养成必可满足，这是顶级灵宝。 
　　灵兽则是逆命龟，养成之后也可堪一用。 
　　灵植也好使，只要玄藤树一化九，无论作为阵法之基，还是护持本源，都足够了。 
　　“白骨道兵还是单薄了些，之后要么多搭配几种，要么，就得学会白骨山秘传道兵法—" 
　　“后者难度太大，还是前者靠谱—” 
　　黎渊將诸多目標细分再细分，並將困难一一列举出来，留待之后慢慢解决。 
　　“只要按部就班—” 
　　“未来可期！” 
　　长出一口浊气，黎渊吞服灵丹，开始了今日的行功炼法，並著诸道兵配合一一斩杀来袭的魔头。 
　　“呼！ 
　　” 
　　入夜后，黎渊结束了日常行功，取出通识球，照例回復了各种神念留言，继而进入斗战殿堂， 
　　同意了武运龙的邀战。 
　　剑界之行固然收穫巨大，但坐吃山空可不是黎道爷的性子，善功来源必然是要维持住的。 
　　如此，一招打翻了武运龙，小赚一笔的黎渊心满意足的收起通识球。 
　　开始观想烛龙、日巢等真形。 
　　通青城某处洞府，武运龙默默的关闭通识球，他轻揉眉心，涣散的眼神之后兀自有光影交织。 
　　哪怕早知道自己不敌黎渊，可一拳就被打爆，也委实是超乎他的想像。 
　　回想著六年前，首次与那黎渊交手，虽不敌，却也好歹招架了几百招。 
　　但现在，居然连一拳都接不下— 
　　前后不过几年时间，自己进步也不小啊，怎么差距反而被拉大到了这种地步？ 
　　“不是人啊！” 
　　武运龙枯坐许久，只觉本就昏暗的房间越发昏暗了，连日常的观想真形都停了。 
　　“喻～” 
　　这时，通识球一颤。 
　　武运龙木然点开，只见光影交织，照亮洞府，光幕之中显出一位身著赤色法袍的英武道人。 
　　“武师弟？” 
　　“永安师兄。” 
　　武运龙拱手行礼。 
　　这道人道號『永安”，是始尊山当代真传第一人，七境修持，炼就道环二十一，境界不下浮法道人。 
　　“武师弟心情不好？” 
　　“.—让师兄见笑了。” 
　　武运龙苦笑一声：“方才邀战黎渊，惨败。” 
　　“修行路漫漫，何必爭一时之短长？” 
　　永安道人安慰他： 
　　“那洞玄山的黎渊修持的『八荒镇狱”乃是一门大神通术，且镇囚了一头极凶戾的异兽，三境之內不可能有人打得过他。” 
　　“大神通术，正常来说，纵然是我等维天真传，也要到五六境方才能够修持“师弟明白。” 
　　武运龙点点头。 
　　“师弟明白就好，此刻你不敌那黎渊，但待得你铸就大丹炼就本命神通，甚至也修持了大神通术，自然就可拉平差距。” 
　　见武运龙舒展眉头，永安道人微微一顿，道： 
　　“师弟与那黎渊相熟，可曾私下小聚？” 
　　“不曾。” 
　　武运龙摇摇头：“他登顶剑界之后，不乏有人邀宴，但据我所知，除却那几位洞玄真传的小宴外，他並未外出过。” 
　　“名动诸域却不扰其心，是个真修种子啊。” 
　　永安道人感慨一声，旋即道明来意： 
　　“为兄有意邀其见面，师弟可否代为引荐一二？” 
　　“这—” 
　　武运龙没敢直接答应，谨慎询问：“师兄寻他，所为何事？” 
　　“十戾界。” 
　　永安道人答。 
　　“这——.” 
　　武运龙眼皮一跳。 
　　十戾界，是归墟第十层的一处异界次元，於诸纪之前已被开闢，因此界凶兽极多，一度很受修士青睞。 
　　但那是之前！ 
　　千余年前，此界行將寂灭，但凡大修士入內就可能会引发『界灭之潮”，故渐成一处绝地，少有人去。 
　　“只怕不行。” 
　　武运龙摇头拒绝。 
　　他与黎渊交谈並不多，但也隱隱知晓此人极为谨慎，加之剑界之行收穫巨大，不缺修行资粮， 
　　根本不可能去这种地方犯险。 
　　“成不成，终归是要问一问。” 
　　永安道人笑了笑：“这可是道君爱徒，师兄难道还敢强迫不成？只是问问而已—” 
　　“这————·” 
　　武运龙不过，他曾受这位师兄大恩，只得硬著头皮答应询问。 
　　“永安道人，十戾界？” 
　　洞府之中，黎渊微微一愜，没有回覆，而是先在『洞玄真传』界面发声询问。 
　　“永安道人？” 
　　“始尊山当代真传第一人，修『天意四绝道”，养有一口『斩仙葫芦』，也是半步八境的修为“十戾界？那处行將寂灭的异度次元？大抵是为了斩仙葫芦，那地方不容五境修士，师弟若是炼得大丹，倒是可以去看看。” 
　　“的確是上好的炼魔之地，很適合师弟那口炼魔绝仙剑开锋— 
　　“师弟可问问玉还真，她为了去那十戾界忙活了几十年，善功了不知多少—” 
　　师兄们回復很快。 
　　“玉师姐，原来她说的炼魔之地就是此处。” 
　　黎渊谢过眾师兄解惑，心下恍然，將此事记下后，婉拒了武运龙，只说回山要闭关筹备炼就大丹的事宜。 
　　后者鬆了口气，自去回绝永安道人不提。 
　　“炼魔开锋之地。” 
　　黎渊心念一动，炼魔绝仙剑胚已出现在掌中，他轻抚此剑：“炼魔开锋倒也不急，那十戾界还是凶险了些。” 
　　“届时，或许可以让影魔身走一遭？” 
　　剑界之行收穫巨大，却也凶险非常，黎道爷打定主意此次回山后，非必要绝不下山。 
　　纵然遣派影魔身外出，也一定要待在洞玄山！ 
　　“三百三十三级台阶还是不够稳妥，若能搬进清幽竹林该多好— 
　　黎渊心下动著念头。 
　　黎道爷是个会吸取教训的人，是以，在他之后的修行规划之中，就没有下山这一条！ 
　　哪怕七十余年后，大运星归位天市垣，他也是准备遣影魔身前去会见故人。 
　　“有洞玄山传承，又不缺修行资粮，下山行险可太蠢了！” 
　　定了定神，黎渊继续观想真形，同时分心整理一眾掌驭物，为回山之后改易稟赋做准备。 
　　登顶剑界之后，邀约黎渊赴宴之人不在少数， 
　　不同於昔年在大运星时的赴宴狂魔，黎道爷几乎全部拒绝了，採买之后就再未出过门， 
　　每日练功之余，也就把玩一下通识球，通过留影观看眾修士闯荡剑界。 
　　半年里，绝大多数修士都不止一次的进出剑界，用尽种种手段只为攀登更高一层。 
　　其中，如武运龙、藺岳、汪龙等人出入数十次，最终，三人也都先后进入了九层，但距离十层还有很长的路要走。 
　　至於许循一，数次败於十层镇守却仍未放弃。 
　　而隨著时间流逝，来到剑界的修士越来越多，但打入十一层的，仍只有九云极一人， 
　　如此，又是一个月过去。 
　　这天，许循一跌出剑界，又一次惜败十层镇守后，正欲回去闭关，突然听得一片吵，回头看去。 
　　只见远处九色烟霞交织，一座洞府化为楼船，甲板之上，有两人並肩而立，似与谁人告別。 
　　“那是—"”" 
　　“洞玄黎渊！” 
　　剑界外，一道道神念升腾，几乎所有修士都看向了那腾空而起的九烟罗。 
　　“那就是洞玄黎渊吗？” 
　　许循一夜忍不住看向那九色楼船。 
　　昔日得知此人登顶剑界之时，他只是惊嘆维天道宗底蕴深厚，但等到他自己攀登剑界之后，方才知晓此人强横到超乎想像。 
　　“呼！ 
　　” 
　　许循一长出一口气，观想出『三世佛”稳定心神，转而回了洞府。 
　　“回山！” 
　　九层楼船上，黎渊回望剑界，最后收割了一波香火后，隨楼船震盪破空，踏上了回山之路。 
　　月余后，黎渊辞別浮法道人，回到了自己的小洞天。 
　　山中，黎一黎二，小耗子、蜃婴儿纷纷出来迎接，前者准备灵膳时，黎渊则邀请了在山中的一眾师兄，以及灵枢童子前来小聚。 
　　宴不大，却很丰盛。 
　　狠赚了一大笔的黎道爷拿出几坛上好的灵酒，与眾人相谈甚欢。 
　　宴中，灵枢童子等人都在询问他闯荡剑界之事，前后半年多的时间里，一眾洞玄山的师兄们也颇为震惊。 
　　他们之中昔年也不乏攀登过剑界的，深知其中艰难。 
　　黎渊喝了几杯，也有了谈兴，將始末一一道来，说到惊险之处，灵枢童子重重拍桌，狠狠斥骂一心剑君。 
　　一场小宴，宾主尽欢。 
　　怀揣巨款的黎渊採买了太多东西，自然也带了礼物，不见得贵重，但一干师兄、灵枢童子却颇为受用。 
　　宴后，黎渊少有的没有观想真形，而是任由醉意上涌，在竹楼中睡了一大觉。 
　　翌日一早，养足精神的黎渊再度回归了正常修行。 
　　行功炼法炼魔，聆音垂钓，观想真形，修持法术，组合法术，搭配掌驭组合，参悟诸般神通——. 
　　一切有条不素。 
　　如此，半个月后，黎渊取出弟子令，进入了藏经阁。 
　　“你，你.” 
　　藏经阁中，眼见得黎渊一连选中『白帝乾金经”『黄帝厚土经”，书皓首震惊不已。 
　　“你发財了？” 
　　“小赚一笔。” 
　　黎道爷很谦虚，当然，兑换功法的手笔很大。 
　　除却两本大经，还有若干上等法术、组合法术的心得感悟外，还兑换了诸如『五行雷池”『五极雷池”“阴阳雷池等等功法。 
　　並，打赏了书皓首足足一百小功。 
　　如此，等他退出藏经阁时，身上还有六百一十四个大功，以及四万余小功，白帝乾金经是由浮法道人支付的善功。 
　　“理论上，我可以再买几本大经，比如『至阳大经”『至阴大经”，烛龙、日巢真形，乃至於影魔身都用得上—” 
　　“且先缓缓，修齐五极大经最为紧要！” 
　　竹楼中，黎渊闔眸入定，隨其念动，心海之中诸般经义流转交织，化为两幅巨大的光幕之海。 
　　正是『白帝乾金经”『黄帝厚土经”。 
　　前者纯粹，杀伐酷烈，后者玄黄，有承载诸经之厚重。 
　　至此，五极大经已然集齐！ 
　　“喻～” 
　　黎渊凝神感知，沉浸在大经经义之中，不止是白帝、黄帝二经，五极大经的经义尽数於心海流转。 
　　“木主生机，故青帝种木，水主归藏，黑帝养龟藏形，火主涅，赤帝养火焚业—" 
　　“土主载物，故黄帝有镇狱之能，金主杀伐，剑乃杀伐器，故需养剑—" 
　　“五行、五极、五帝."” 
　　“五行相生相剋，五极轮转，五帝交融——” 
　　诸般经义浩瀚如海。 
　　黎渊掌驭了『玄藤蛇蜕”『龙蛇之鳞”，两大掌驭加身，他对於青帝、黑帝两门大经的感知陡然攀升不知多少倍。 
　　同时因五行轮转，对於其他几本大经的理解也提升不少。 
　　如此，前后半月不到，他已初步领悟了『白帝乾金经』与『黄帝厚土经”。 
　　这日，去天市垣採买寻常神纹的屋婴儿归来，黎渊也收到了几位前代真传师兄们通过域门送来的五经掌驭物。 
　　那是一枚火种，一口断剑，以及一粒土。 
　　【赤帝火种（十五阶）】 
　　【白帝断剑（十五阶）】 
　　【黄帝台土（十五阶）】 
　　这两件灵物的掌驭效果，则分別对应赤帝、白帝、黄帝这三本大经的第七重境界！ 
　　“师兄们真乃信人！” 
　　黎渊发神念留言一一道谢，將这三大掌驭物收起，虽那几位师兄说是赠送，但人情他得记下。 
　　“五极掌驭物也齐了！” 
　　黎渊心中振奋，旋即回返洞府，闔眸入定，感知掌驭，调整状態。 
　　“呼！” 
　　神境，玄藤树下，黎渊盘膝而坐，诸般神纹化为的奇景映现於神境各处。 
　　剑神集採买时，他很是买了一大批的神纹，其中就有凝练白帝、黄帝两种上品法力所需的全部神纹。 
　　“喻～” 
　　五极古庙齐齐震动，好似感知到了什么， 
　　一眾真形也齐齐看了过来，如麒麟、白虎更是忍不住发出低吼啼鸣。 
　　“鸣～” 
　　旋即，在一眾真形的注视下，黎渊將诸般神纹组合化为神禁，並依著经义，缓缓的凝练对应法力。 
　　前后不过半个多时辰，伴隨著一声轰鸣，一白、一黄两道法力纵空而起，引得白帝、黄帝两座古庙震颤。 
　　“轰隆！” 
　　五帝法力齐聚的剎那，神境轰鸣响彻。 
　　先是白帝、黄帝古庙，旋即五座古庙齐齐震盪，一黑、一青、一红三道神光也齐齐腾空而舞。 
　　雾时间，神境已被五色交织。 
　　那五道上品法力环绕彼此而动，交映生辉， 
　　“五帝法力集齐，我那五行神光的威能拔升一大截，若此时再入剑界，或许可以持之与那少年剑君爭锋了！” 
　　黎渊感受著自身的变化。 
　　剑界中的镇守，在他的感觉中，可以分化出六个档次，六层以下，九层以下，十层，十一层的三位道君，分为三个层次。 
　　前两个层级，大抵对应昔年的藺岳、武运龙，强弱有区別，却都在此列，黄猿也在此列。 
　　十层，如那慕先天，就可对应九云极、许循一。 
　　而他正常状態下，即不催动镇狱神通时，大抵是少年剑君的层级，催动镇狱神通则是中年剑君。 
　　至於催动掌兵篆，则反而超越了老年剑君，算是第七个层级。 
　　至於五龙仙——· 
　　登顶剑界之后，黎渊眼界开阔很多，已经看出端倪，那百衣五龙仙压根就不正常！ 
　　“炼就五帝法力后，五行神光的威能，应属少年剑君那个层次，若其中法禁提升些，大抵就有第五层级—” 
　　黎渊对此很满意，这於正常的三境修士中，已然是杀手般的存在。 
　　他很清楚，那三位剑君不是正常层级，没有任何三境修士会执著於將三境手段打磨到极限。 
　　有那时间，说不定都已修到五境了。 
　　“杀伐乃护道之手段，境界才是根本！” 
　　黎渊对此很清楚，再强的三境修士，也敌不过五六境的大修士，湟论七八境？ 
　　境界与杀伐造诣，应齐头並进。 
　　“呼！” 
　　黎渊长出一口气： 
　　“接下来，是要凝练『五帝法力』”了！”

第726章 弹指二十年，九缕金性足！（二合一）
　　第726章 弹指二十年，九缕金性足！（二合一） 
　　五帝法力！ 
　　玄藤树下，黎渊盘坐，诸般经义於心中流淌。 
　　顶级法力，亦是晋升真传的条件之一，但极少有真传弟子会在三境时尝试凝练此法力，无他， 
　　凝练顶级法力，需要对於大经的参悟极深。 
　　如五帝法力，其兼具五经之长。 
　　青帝之韧性、赤帝之暴戾、白帝之纯粹、黄帝之厚重、黑帝之浩瀚。 
　　兼具五经之长，一道法力，抵得上十道上品法力，其质其量皆非上品法力可比，催动任何法术神通，都可增其威能。 
　　“呼！” 
　　竹楼之中，一株株灵香燃烧，香气如雾般繚绕。 
　　黎渊吞服了大量灵丹，並著魔影棲於穴窍之中，准备妥帖之后，方才催动了镇狱神通。 
　　非如此，以他如今的境界体魄，也无法承载五极大经掌驭物的加持。 
　　“喻～” 
　　神通催发后，黎渊果断催动掌兵。 
　　旋即，他只觉魂灵剧颤，一股股浩荡磅礴的气机充塞三元，让他只觉通体鼓胀，由內而外，从神境到体魄，都有种超乎寻常的充盈感。 
　　好似一头头盖世大妖想要突破肉身的束缚，降临世间！ 
　　五大掌驭物从，除却玄藤蛇蜕外，皆对应著大经七重境界，蕴含的讯息何其之浩瀚？ 
　　“轰隆！” 
　　黎渊只觉自己好似一根稻草，被海浪裹挟著，坠入无边深渊之中，浩瀚到极点的讯息洪流让他室息。 
　　恍间，他只觉自己一分为五。 
　　时而化作一株玄藤树，时而化作一条庞大龙蛇，时而化为一缕赤帝火种、时而化为一口白帝剑最后，他心神匯聚，只觉自己好似成为了一片黄泥土台，坐落於大地之上，承载了万物变迁之理。 
　　土主载物，黄帝承诸经！ 
　　这时，黎渊自恍中回神，只觉好似轮迴了五世，经歷了无比漫长的岁月，修持了成千上万年的五极大经。 
　　“哗啦啦～” 
　　一道道影魔法力快速流逝。 
　　黎渊强自凝神於神境之中，心神交感之下，神境亦在轰鸣，五极古庙震颤，九大真形齐鸣。 
　　记住我们101看书网 
　　“吼～” 
　　白虎真形仰天大吼。 
　　白虎乃杀伐之精，最为敏感，它感觉到五道极为可怖的气机降临到神境之中，並於玄藤树下交匯。 
　　它看向黎渊，隱隱间，只觉其背后好似不止一株玄藤树，还有一株拔地超天，比神境都要巨大的漆黑玄藤树。 
　　有巨蛇盘踞、烈焰如阳· 
　　“合！” 
　　黎渊屈指一点，只听“嗡喻”五声，五道法力就落於他的面前，並在九大真形的注视下，缓缓交融。 
　　似一剎，又好似数日之久。 
　　神境剧烈一颤，汪洋翻涌间，一道色呈五彩，纯粹而瑰丽的法力纵空而起，耀目的光华烛照神境。 
　　“成了！” 
　　黎渊长出一口气。 
　　於他而言，五帝法力融合是比阴极阳生更为艰难，但凭藉五大掌驭物，他就好似一尊修持五极大经数千年的七境修土，非但不觉得难。 
　　甚至有种水到渠成的畅快感。 
　　“喻～” 
　　五帝法力一成，神境震颤剧烈，汪洋之中，一道道法力进射而出，有鯤鹏法力、有白虎法力， 
　　也有黑帝法力、青帝法力他修持的九种中品法力，五种上品法力齐齐震盪，以那第一道五帝法力为中心，流转交织，开始融合。 
　　三境修士的法力，与真形息息相关。 
　　一道真形，可以容纳法力八百一十道，九大真形，至多也只有七千二百九十道而已。 
　　是以，法力的品阶极其之重要。 
　　当然，兼修诸般法力的好处同样巨大，比如此时的五帝法力，兼具著五上九中，十四门法力之长。 
　　五行之中，又有阴阳之变化， 
　　事实上，若修行遇到瓶颈，绝大多数修士都会选择兼修其他法力，以增功行。 
　　“鸣” 
　　黎渊高度凝神，却散去了掌兵篆的加持。 
　　如此，前后近三天时间，他体內诸般法力已尽数转换为五帝法力，之后行功炼法，亦只会炼出此法力。 
　　“五十六道法力。” 
　　黎渊顿觉体內空虚，但同时又有种说不出的充实感。 
　　五帝法力，理论上是由五道上品法力交匯，但却抵得上十道上品法力，加之九门中品法力交融。 
　　他估计自己一道法力，抵得上十二道上品法力。 
　　故而，他非但不觉得虚弱，反而有种脱胎换骨之感。 
　　“七道五帝法力，就可以炼回一缕金性！” 
　　黎渊掐指一算，心中颇为满意。 
　　他感知著新生的五帝法力，突然想起了白衣五龙仙。 
　　“是了，她本是四境巔峰，应我所求才压制到三境。 
　　所以，其法力品质极其之高，一道怕是抵得上一二十道上品法力，所以才给我一种法力无限之感.” 
　　黎渊心下有些跃跃欲试，恨不得立时再战五龙仙。 
　　但他强压下了这股衝动，他准备等自己法力圆满，九缕金性也全部炼回之后，以最强状態迎战那一盏指路明灯。 
　　“喻～” 
　　黎渊抬手一招，一道五帝法力已落在他的掌中，色呈五彩，凝练已极，乍一看，甚至宛如实质他轻轻弹指，只见五色流转，一道华光进发，远处鹏鸟振翅催发千百道太阴剑气，却尽没於神光之中。 
　　以五帝法力催五行神光，威能比之分散的五帝法力更强一大截，他认为这已经可以持之与中年剑君爭锋了。 
　　“不愧是顶级法力，比之下品法力，强何止百倍？” 
　　把玩著这道法力，黎渊深感法无止境： 
　　“圆罡师兄兼修八十一种上品法力，其一道法力足可压碎一颗星辰，任何法术神通由其驱动， 
　　都可倍增其威力。” 
　　圆罡师兄已然如此强横，师尊他老人家的法力，又该是何等之磅礴浩瀚？ 
　　这念头刚起，黎渊已斩灭之，心中警醒“祖师有言，越近大道越难行，我如今突飞猛进，却是因为相距大道还远，可不能生骄纵之心。” 
　　登顶剑界，诸域闻名，大把善功入帐，与诸多真传、师门长辈相谈甚欢—" 
　　这一桩桩一件件匯於一起，哪怕黎道爷心性沉稳，多少也有些浮躁却不自觉。 
　　“法力，乃三元交匯，人天之合，心生骄纵，法亦生变，若不警醒，或许之后会引来极强横的魔头..” 
　　黎渊长出一口气，觉得自己应该沉淀一二。 
　　心生警觉之后，黎渊越发平稳，谢绝了一眾师兄们的邀宴，一门心思苦修行。 
　　每日里仍是行功炼法，炼魔养剑，观想真形，垂钓聆音，却不復之前那般急躁，而是留下些空閒时间，经营神境与洞天。 
　　黎渊有两大小洞天，居住这处之外，还有遁天舟內那处。 
　　他居住这处，交给黎一等灵傀，遁天舟內那方圆不过数千里的小洞天，则自己经营起来。 
　　他先是採买了一大批的灵傀，又耗费上千小功布下聚灵阵法修士以神纹化禁为灵根吞吐天地灵气，洞天则需要阵法，本质上，仍是以神纹化禁，接引对应的灵气。 
　　看似玄虚，实则懂的不难。 
　　凭藉著五极大经掌驭物的加持，黎渊布置的是『五行聚灵阵”，其根植於遁天舟洞天，实际上还是要以他的法力驱动。 
　　洞天內，他开垦灵田，种植的皆是五境以上的灵米、灵草，以日月雷池之水浇灌，並无不適之处。 
　　神境非洞天，在炼就法界之前，是无法布置阵法的，但凭藉法力滋养，可以圈养道兵。 
　　黎渊有五种道兵。 
　　其中最核心的自然是白骨人魔道兵，人魔山已晋灵宝，且凭藉著魔头们的滋养，还在稳步提升。 
　　除此之外，葫芦道兵仍是两口，镇法道兵则增长到八十一头，那部分自然是剑神集採买所得。 
　　最后则是阴、阳道兵各一百零八头。 
　　这两种道兵属上等道兵之列，若能合二为一，炼就“阴阳道兵”甚至可以算得上顶级道兵。 
　　他採买这两种道兵，自然是因为影魔身。 
　　阴极阳生后，影魔身兼具阴阳之变，吞噬万物炼就的魔影也同样有著阴阳之別，可以用以炼製阴阳道兵。 
　　回山之后，黎渊也没让影魔身閒著，再启通幽长廊，没有浪费一年才得一次的探幽机会。 
　　但显然血凰腹中的机缘可遇不可求，这次只是一处寻常的三境诡地，影魔身半天都没用到，就將其吞噬后回返了。 
　　“轰！” 
　　影魔身自通幽长廊中走出时，听到了一声巨大的轰鸣。 
　　只见石台之外，黑暗翻涌，好似有太古巨神在其中嘶吼，震盪大千，本就巨大的石台，再度翻倍扩张。 
　　【十一阶掌兵主，黎渊】 
　　【可御兵数：11】 
　　石台之中，黎渊抬头看著那宛如星图般高悬的掌兵篆。 
　　掌兵篆並无新的变化，但通幽长廊倒是有变化， 
　　【通幽长廊】 
　　【可行走次数：1（半年一次，不可累积）】 
　　【可入诡地品阶：一重天、二重天】 
　　“喷。” 
　　黎渊念头一动，影魔身已將此行收穫留於神境，转身又进了通幽长廊。 
　　“通幽长廊的隨机性也很大—.” 
　　大抵是怀揣巨款的原因，黎渊很从容，丝毫不在意影魔身此次收穫的多寡，梳理了一下聆音， 
　　就退出掌兵空间。 
　　掌兵篆晋升十一阶后，黎渊也开始著手改易稟赋了，所需的诸般丹药、灵香，他都已准备齐全了。 
　　或许是因为混沌体的原因，也可能是因为他本身的稟赋已经很高，改易稟赋的速度並不快，消耗的灵丹却不少。 
　　黎渊很沉得住气，每日炼法炼魔炼剑，聆音垂钓，改易稟赋时甚至可以看书，修炼法术。 
　　一切有条不。 
　　一晃，已是三年过去，天市垣斗战榜再度结榜。 
　　黎渊雄踞榜单第一，已然十年之久，而第二、第三却换了人，两年前，藺岳、武运龙消失在榜单上，显然是炼就了大丹。 
　　前者不知，后者的话发来神念留言，说自己已经炼就了一品大丹，正在参悟本命神通，期待与他四境交锋。 
　　黎渊自然答应，祝贺不提。 
　　他闭关，却闭的不是死关，通识球自然是日日不离手的，他甚至还在关注剑界。 
　　数年过去，攀登剑界的修士越来越多，但杀入十一层的仍只有九云极一人，大多数修士不可能愿意服用裂神丹这种禁忌丹药。 
　　但杀入十层的，却又多了几个，都是各个维天道宗弟子。 
　　“一百二十年还是有点长了—. 
　　黎渊心下嘀咕，保持关注。 
　　之后，又进入斗战殿堂打了一场，维持斗战第一。 
　　这是一条稳定的善功来源，他可不会放弃，这几年里，他每隔半年一年都会接受一人邀战，维持收入。 
　　之后，他再度沉浸在修行之中。 
　　半年后，他喝下一杯悟道茶，法力陡然暴增一大截，诸法也同步精进。 
　　同时，伴隨著神境中的一声啼鸣，火凰真形得以圆满，炼就了第六缕金性，他把玩后炼入混沌体中。 
　　同一年，玄黄麒麟真形也得圆满，第七缕金性炼出，同样用以点化混沌体。 
　　前后七缕金性落入混沌体內却没有明显变化，若非这是师尊指点之路，黎渊甚至怀疑道体根本无法点化。 
　　但他对於自家师尊自然是十分信任，仍是按部就班的修行著。 
　　得益於不间断的灵丹滋养，黎渊炼就法力的速度极快，五帝法力已然积攒到了二百八十六道之多。 
　　当然，也有悟道茶的原因在。 
　　法力虽足，黎渊也不急著將金性炼回来，只是加大了观想的力度。 
　　如此，又一年过去，烛龙、日巢真形还未圆满，但组合法术却有了进展，黎渊先后凝练出了“阳行”“阴行』两道神光。 
　　这两道神光来自於烛龙、日巢，同样可以受到五帝法力的加持，威能不俗，只是无法融入五行神光之中。 
　　黎渊回山闭关的第七年，祁运回返了洞玄山，主要是採买道兵、灵丹之类。 
　　两人小聚了几次，黎渊了一千多小功，採买了大量灵丹、灵米，连同他搜罗的不少山外功法，托他一併送回大运星。 
　　祁运下山近十年时间，大运星也颇有几分变化，只是通识球的购买需要本人前去太虚阁，让他颇为遗憾。 
　　又一年后，玄藤岛中，多出一口『五行雷池”，三丈见方，其雷水可滋养灵植，亦有滋养五行真形之效。 
　　妙用很多，当然，需要的魔头也很多。 
　　黎渊加大了行功炼法的力度，並著手吸引更多的魔头，令他遗憾的是，灵枢童子拒绝了他搬家到清幽竹林的请求。 
　　哪怕他只需要一间竹屋也不行。 
　　黎渊心下遗憾，但又不敢因为这点小事去打扰师尊他老人家，只能暂时按下心思。 
　　闭关第九年，影魔身死了一次。 
　　通幽长廊给了黎渊一个惊喜，这次直接將影魔身送去了一座六境诡地，遗憾折戟。 
　　他也不在意，炼出影魔身后，仍是半年一探幽，维持收穫，主要是积累魔影。 
　　前后十八次探幽，魔影数量激增几十倍，且皆蕴含著一两道法力，全部献祭，足以让他打上百次生死战。 
　　多的，还可以炼製成阴阳道兵，或者用以驱动日月轮，至不济，也可以献祭，化为雷水，滋养玄藤树与蕴道草。 
　　前后十年，蕴道草已经覆盖了整座玄藤岛，而玄藤树虽未突破千丈大关，积蓄却已极为丰厚。 
　　一旦黎渊炼就大丹，可以在极短时间內，攀升到四重巔峰！ 
　　这一日，黎渊进入神境。 
　　玄藤树上已开出了八朵，虽其中七朵只是將开未开，但最早开的那个骨朵甚至已经有凋零的跡象。 
　　这是即將结果了。 
　　那一杯悟道茶极大的缩短了玄藤树结果的时间。 
　　“还得加大炼魔的进度！” 
　　见此，黎渊调整了魔头的用处，加大对玄藤树的滋养，如此，又一年后，玄藤树结出一枚紫黑色的果实。 
　　之后，他再度加大了对玄藤树的滋养。 
　　待得斗战榜再度结榜时，黎渊喝下第三杯悟道茶，继而，法力再度暴增。 
　　而这颗果实也在黎渊的注视下，掉落枝头，已然成熟， 
　　“轰隆！” 
　　这一日，神境轰鸣响彻。 
　　黎渊將那枚果实拋入海中，伴隨著神境震盪，一座三丈见方的小岛缓缓浮现，一株小树破土而出。 
　　“呜鸣～” 
　　黎渊来到二號小岛上，那小树轻轻晃动著化为一条紫黑色小蛇，尾巴一甩，已落在他的掌心之中，亲昵的蹭著。 
　　“以后，就叫你玄一。” 
　　黎渊抚摸著小蛇，取出一缕炼化魔头所得的精纯气血餵养，小蛇小口小口吞吃，身形肉眼可见的增长。 
　　“啪！” 
　　它落地即生根，已然丈许高低，而岛屿也隨之扩张。 
　　“能吃多少吃多少。” 
　　黎渊掌驭著玄藤蛇蜕，凭藉六重的青帝长生经境界，为玄一铸就根基。 
　　隨著一缕缕气血滋养，很快，这一株新生的玄藤树已长到二十丈开外，而岛屿也隨之扩张，足有里许方圆。 
　　黎渊见此岛单调，索性將『黄帝庙”搬了过来，同时截了一段蕴道草，有雷水浇灌，很快这光禿禿的小岛也焕发了生机，一片绿荫。 
　　“这小树的潜力不下於玄藤母树！” 
　　感受著神境的变化，黎渊心下满意。 
　　一如他所料，第二株玄藤树种下后，神境的底蕴也隨之增长，而这最终会影响到法界的层级。 
　　玄一初生，还变化不大，但隨著它的生长就会越来越明显，且之后，还会有第三株、第四株..· 
　　若九株玄藤树全部养到四境极限，那他炼就一品法界几乎是必然。 
　　无他，底蕴太过雄厚。 
　　“但，需要更多的雷池，以及更多的魔头！” 
　　黎渊犹豫了一下，还是將『五行雷池”搬到了二號玄树岛上。 
　　毕竟玄藤母树那里，还有一口玄阴雷池。 
　　至於日月雷池，其根植於日月轮，却不可能搬来此间。 
　　“九口雷池的功法倒好说，但养九口雷池，得需要多少魔头？” 
　　黎渊不由皱眉，寻思著是不是要给影魔身加加担子，他自己炼魔有点跟不上消耗。 
　　白骨人魔、诸般凶兽真形、玄藤树、雷池— 
　　他需要更多的魔头！ 
　　“等之后问问浮法师兄吧。” 
　　黎渊没有急著做决定，但之后却没联络到浮法道人，后者得了磨剑石后就已闭关炼剑去了。 
　　“"..？相传，修十方俱灭道的修士，需斩三魂七魄，演化十大化身———若十大化身皆成十境， 
　　合一时，几有四成机会，与道合真！” 
　　“"..？相传十戾界行將寂灭，界天道蕴前所未有的浓烈，有助修士逆转先天之功，亦可增进本命灵宝之底蕴“.玉还真在犹豫是否要宴请自家那位小师弟，入门即可参悟大虚盘龙道，必有大气运加身，或可助她炼魔功成，但她怕黎渊误会.” 
　　“—·归墟深处，一片汪洋之畔，烟波钓叟仍在垂钓，似已摆脱了玄元菩萨——"” 
　　“..-相传，元洞天尊有一口杀伐至宝，其一分为七，传於门下七山，分別是斩神、斩佛、斩妖、斩魔、斩仙，斩生、斩死——.始尊山，得传斩仙葫芦.—" 
　　掌兵空间中，诸般聆音迴荡交织。 
　　人劫台上，黎渊坐而垂钓，他一心多用，观想真形之余，还在梳理闭关这二十一年里的各类聆音。 
　　掌音篆普升十五阶后，聆音的品质提升了很多，加之黎渊不缺香火，比之以往聆音多出十几倍自然积累了很多有用的情报。 
　　“那老傢伙黎渊最关注的是烟波钓叟，因为之前聆音中提及，自己闯荡剑界之时，这老傢伙曾意图垂钓。 
　　虽未必是垂钓自己，却也让他极为忌惮。 
　　“非必要绝不下山！” 
　　黎渊定了定神，將诸多聆音分门別类。 
　　归墟、维天道宗、绝地、诸界域洞天圣地、魔修、禁忌之地二十一年累积的聆音，几乎可以算是一座情报库了。 
　　“元邯师兄他们还没消息黎渊梳理到有关玄黄界的聆音，这些年里，类似聆音不少，但与元邯、古玄升无关。 
　　倒是一个名为『方邯”的出现了多次。 
　　“开闢归墟可太危险了，二十年而已，又有两位维天道宗真传身死异界—." 
　　黎渊正自盘算时，突然心有所感。 
　　泥丸神境中，烛龙仰天长啸，十头金乌飞出日巢，宛如十轮大日横空！

第727章 神宫圆满，三战五龙仙（二合一）
　　第727章 神宫圆满，三战五龙仙（二合一） 
　　“吼～” 
　　听到那好似直入神魂的嘶鸣声，黎渊心中大喜，旋即放下还未整理完的聆音，进入了神境之中。 
　　只见玄藤树下，烛龙人立而起，仰天长啸，其眉心竖眼闭合，黑暗如夜幕裹挟神境。 
　　而十日横空，十大金乌振翅而蹄鸣，又挥洒出万顷金光。 
　　一时间，神境中明暗更选。 
　　“终於圆满了！” 
　　感受著烛龙、日巢的变化，黎渊心中喜悦。 
　　这两大真形圆满之路委实比他预想中的要难走的多，若非那两杯悟道茶，或许还得二三十年才能养得圆满。 
　　“喻～” 
　　明暗之间，一道道光辉升起，没入烛龙、金乌体內，旋即，十大金乌振翅回巢，光黯皆散。 
　　继而，两道金性自烛龙、日巢中进射而出，落入了黎渊掌中。 
　　“轰！” 
　　最后两缕金性凝聚，黎渊顿觉三元生变，好似缺失多年的手脚重新长出来，又如同盲人陡见光明。 
　　他这般沉稳的性子，也忍不住有仰天长啸的衝动。 
　　“吼～” 
　　诸真形纵声而鸣，音动神境。 
　　这一剎，在黎渊的感知之中，他的精神、体魄，乃至於法力，都有不同程度的变化，好似蒙尘的明镜得以清扫。 
　　一股强烈的悸动自他心中涌现。 
　　“铸丹於我而言，只在一念之间！” 
　　黎渊感受到了铸丹的契机，甚至无比清楚的感知到，自己必然可铸就一品大丹。 
　　闭关二十一年，他的根基已然夯实到了极限，得益於九大真形、两大灵植、顶级法力、顶级法术，他的底蕴何其之厚？ 
　　只要他想，铸丹就在弹指间！ 
　　“呼！” 
　　强压下心中悸动，黎渊凝神入定，心神落入那一片幽暗之地，將两缕金性点入了道体之中。 
　　但令他失望的是，哪怕九缕金性点入其中，混沌体的变化仍十分细微。 
　　“难怪没有听说过有人会以金性点化道体黎渊却也不失望，凭藉著『感知套”的加持，他隱隱可以感觉到道体仍在积蓄酝酿，距离蜕变已然不远。 
　　闭关以来，他日日都在改易稟赋，吞服的丹药车载斗量，自然不可能没有效果。 
　　“该炼回金性了。” 
　　黎渊心中动念。 
　　一道道五帝法力沸腾燃烧，彼此交织著，犹如一掛天河垂入黑暗之中，不多时，已有一缕金性浮现。 
　　对此，他轻车熟路。 
　　前后不过数个时辰，耗费了四十九道五帝法力后，黎渊炼回了七缕金性。 
　　“不愧是顶级法力。” 
　　黎渊心中暗赞。 
　　这若是换做上品法力，想要炼回七缕金性，得需要近六百道。 
　　不过顶级法力虽有诸般好处，但炼法积蓄却是很慢。 
　　哪怕是他拉满了灵丹，日日潜修，二十余年，也只积蓄了一千二百余道法力。 
　　这还是因为他喝了两杯悟道茶，否则未必能凑足炼就金丹所需的八百一十道法力。 
　　“法力的积蓄也会影响到成丹的品阶，不过八百一十道法力，也足够我凝聚一品大丹了—" 
　　“悟道茶到底不是专门蕴养法力的大药—" 
　　“若无大药辅佐，想要將五帝法力炼满，怕是还得一百余年。” 
　　心中思绪翻涌，黎渊將七缕金性引入丹田“喻～” 
　　丹田之中，大罗幡仍在吞吐法力滋养自身，而炼魔绝仙剑胚则还在与那一道先天本源剑气角斗。 
　　这一缕本源剑气的品阶太高了，哪怕二十年过去，仍只消磨了极小一部分。 
　　可即便是极小部分，炼魔剑胚也得到了巨大的好处。 
　　【炼魔绝仙剑胚（十一阶）】 
　　正常而言，炼魔剑胚只有等到黎渊铸就一品大丹，才会真正孕育而出，之后炼剑开锋，方才可以进阶。 
　　但现在，凭藉著九极天的这一缕本源剑气，这剑胚赫然已升阶了，且已半只脚迈入了极品灵宝！ 
　　“不愧是准八境修士的本源剑气，若能完全消化，炼魔剑孕育出世时，必然能迈入神宝之阶！” 
　　凝神感知了片刻后，黎渊念头一动，那七缕金性已没入了炼魔剑胚中。 
　　只听『”的一声，炼魔剑胚纯黑的剑身之上，陡然付出一道道细小的金色纹路，流转交织， 
　　直至遍布剑身！ 
　　“昂～” 
　　黎渊心神一震，只觉那剑鸣如龙吟。 
　　九缕金性点化后，炼魔剑胚陡生变化，只见其剧烈震颤，于丹田中遨游奔走，贪婪的汲取著五帝法力。 
　　不多时，伴隨著又一道龙吟似的剑鸣，炼魔剑胚赫然再度升阶！ 
　　【炼魔绝仙剑胚（十二阶）】 
　　“极品灵宝！” 
　　黎渊凝神感知著炼魔剑胚的变化。 
　　不止是品阶拔升，这口剑胚的凶性都消失不少，灵性更足了。 
　　若是换做其他剑修，必然要一点点的呼吸吐纳，凝神感知，但黎渊心头却自然涌现出进阶后的炼魔剑胚讯息。 
　　【九缕金性点化的炼魔剑胚，沾染著道君气机，又得先天本源剑气滋养】 
　　【灵性生而凶性退，已有一缕“先天性”··】 
　　“先天性！” 
　　黎渊心中一震。 
　　自剑界回山的二十余年里，藏经阁他是每日必去的，看了不知多少修行典籍，杂书传记、游记心得。 
　　先天数，是灵宝的极尽升华。 
　　一口证得先天数的灵宝，其本质等同於『与道同真”！ 
　　“难怪当年我炼出金性时，师尊他老人家会隔空指点—" 
　　黎渊心中振奋不已， 
　　九缕金性，先点混沌体，再点炼魔剑，可以说，他將金性利用到了极致！ 
　　“真传不止一句话，看似一句话，往往蕴含著不知多少代先辈的心血，旁的不说，这金性的运用， 
　　若无师尊他老人家指点，我是如何都想不到的！” 
　　黎渊心有感触。 
　　修行路，是一代代修士求索开闢出来的，纵然惊世奇才，若无前人指点，也难免行差踏错。 
　　当年，他入道后无人指点，三年甚至都没炼出法力。 
　　拜入洞玄山，於他而言，真正是龙归大海！ 
　　“戒骄戒躁。” 
　　心下默默感激师尊指点，黎渊缓缓睁开眼， 
　　时值日夜交替之时，洞天无日月，天边却已白，黎渊长身而起，走出竹楼。 
　　今日神宫圆满，他要搞劳自己一番。 
　　“咕吱~” 
　　著黎一准备灵膳，黎渊请来了蜃婴儿，小耗子也从洞里钻出来，摇身一变化为憨头憨脑的小胖子。 
　　二十余年过去，蜃婴儿重归合一境，且已养出四十二道蜃龙法力，神宫一重天已然圆满，正在著手观想第二真形。 
　　小耗子进境就很不起眼了，哪怕得道君点化，如今也还在合一边缘，尚未能凝聚真形，更別说法力了。 
　　黎渊也不在意，小耗子於他而言，是童子，而非道兵，无所谓境界高低。 
　　正如灵枢童子，法界也好，法天也罢，於道君而言又有什么区別？ 
　　宴罢，黎渊去了採气台。 
　　两只葫芦道兵还在吞吐九霞气，见到黎渊，无不欣喜。 
　　得益於五帝法力，以及日復一日的斩魔炼魔，这两个小葫芦已然是四境道兵，八十一道葫芦剑气归於一道，颇为凌厉。 
　　“呼！” 
　　弹指赏了两只小葫芦一道五帝法力，黎渊盘膝而坐，轻拈手炼，放出白骨人魔与镇法道兵。 
　　相比於修为法术，道兵进境也不小。 
　　如今，镇法道兵已足一百零八头，皆为四境，却是这些年里，他一点点购入的。 
　　白骨人魔则多了，除却核心的一百零八头四境外，还有三百六十头三境人魔，列阵而动，足以镇杀寻常的四境修士了。 
　　凭藉这些道兵，黎渊之前炼魔时引来的不少四境魔头，却也没轮到他出手。 
　　“炼法！” 
　　黎渊捏著通识球闔眸入定，继续行宫炼法。 
　　心中则调整著自己的修行规划。 
　　真形圆满，九缕金性也足，晋升四境的条件，他完全满足，且隨时可以炼就大丹。 
　　“炼就大丹之前，必须再战五龙仙！” 
　　黎渊心绪翻滚，修炼起源神拳的诸般神纹他都已集齐，就只差最核心的『起源”神纹。 
　　四境之前，他必然要拿到手！ 
　　四境之后再进神葬棺秘境，怕是要直面四境圆满的白衣五龙仙了。 
　　只是想想，他就觉头皮发麻。 
　　“此外就是剑界。” 
　　黎渊分心感知著太虚万象。 
　　二十年过去，闯荡剑界的三境修士越来越多，剑神大陆上的城池已多达上千座，甚至有修士横跨上百域门而来。 
　　剑君传承，有望先天数的极品道宝，纵然对道君而言都有不小诱惑，湟论其他修士？ 
　　上百界域的修士匯聚一堂，其中人杰天骄比比皆是，每隔一年半载，就有一人杀入十层。 
　　对此，黎渊也在关注。 
　　紫薇界域的丁云劫、许循一，北斗界域的陆岳、韩奇微，大玄界域，幽道子“杀入剑界十层的修士，多达十六人，慕先天不愧是太玄剑宗的大长老，九云极之后，还未有人能击败他。” 
　　黎渊翻阅著太虚万象。 
　　隨著攀登剑界的修士越来越多，那些剑界镇守的名气是越来越大，最大的，自然是慕先天。 
　　这位太玄剑宗大长老，宛如一道横拦江河的堤坝，不知多少天骄折戟。 
　　对此，黎渊也没太意外。 
　　二十多年前，慕先天可是能和他正常状態四六开的。 
　　绝大多数的三境修士，除非使用如裂神丹之类的禁忌手段，否则不可能杀入剑界十一层。 
　　不过. 
　　“迟早会有人服用禁忌丹药，即便没有，如许循一等人针对性的修持法术，几年几十年，总有杀入剑界十一层的时候。” 
　　黎渊心中雪亮。 
　　道君传承，极品道宝的诱惑力太大了，必然会有宗门圣地专门栽培三境弟子去闯关的。 
　　迟早会有修士能凭藉自身杀进十一层，再服用禁忌丹药的话，不是没可能走到他的面前。 
　　“许循一等人不可能没有禁忌手段，之所以不用，怕是为了留给我黎渊已经准备等影魔身探幽归来后，遣他携自己一缕气机去剑界『更新』一下自己的状態了。 
　　想必太玄通天剑不会拒绝才是。 
　　“喇？” 
　　黎渊沉淀心思，准备结束今日炼法，去神葬棺秘境时，突然在太虚万象中看到一个熟悉的名字“秦乾？” 
　　剑神大陆，通青城。 
　　一处小院中，秦乾鬆开通识球，但眉头仍是紧皱著。 
　　洞玄居，大不易。 
　　他闭关二十年已耗尽了所有善功，包括那一个大功，不得已只能中断闭关，准备赚些善功。 
　　非必要，他是不愿意和归墟联络的。 
　　“洞玄黎渊。” 
　　秦乾微微侧耳，隱约间，可以感知到一道道神念交织，不知有多少修士提及『黎渊”的名字。 
　　事实上，了解了剑界始末后，他很震惊那位留影榜上排名最末的入室师兄，居然在二十年前办下如此大事！ 
　　如今，那位小师兄的名头简直红到发紫！ 
　　什么道君资质、天主之姿、少年神王、最强三境之修—.让他看的膛目结舌。 
　　“登顶剑界！” 
　　秦乾心中暗惊，他自然是知晓剑界的。 
　　事实上，北辰界歷代潜入现世的修士，不乏攀登过剑界的，各种情报，他没有离开北辰界时就看到过。 
　　“如此资质，难怪可以压我一头。” 
　　震惊之余，秦乾又觉得这才正常。 
　　若真是洞玄山一个普通弟子都如此恐怖，那他觉得自己还是早点转换阵营的好，毕竟他从內到外就是真正的现世人族。 
　　“剑界十层有两大镇守，其中最难逾越的，就是太玄剑宗大长老慕先天，此人剑道通神，几无可破·.” 
　　“二十余年过去，竟无一人能杀入剑界十一层？这样下去，再有百年，这剑界可就姓黎了！” 
　　“那洞玄黎渊难道真有神王之姿？” 
　　秦乾走出院子，凝神细感，只觉各种神念翻飞，各种议论驳杂。 
　　几乎所有修土，提及他那位小师兄时，都是不甘、敬佩、欲取而代之，情绪浓烈至极。 
　　“怕是收割的香火，都够採买修行资粮了吧？” 
　　秦乾心绪复杂。 
　　拜入维天道宗与他想像的太不一样了。 
　　他预想之中，自己拜入洞玄山，必是震惊全山，师尊青睞看重，各类灵宝资粮隨手可得，只要按部就班，就能重新炼就法界。 
　　结果呢？ 
　　除却入门的一千二百小功与一个大功外，什么都没有！ 
　　“也罢，善功终需自取！” 
　　“那黎渊可以登顶剑界，得道君看重，我秦乾同样可以！” 
　　“名动诸界域，还怕缺了修行资粮？” 
　　秦乾望向剑界，只觉心中滚烫一片。 
　　他曾为五境巔峰的境界，哪怕自斩二境，修行速度也远非寻常人可比，短短二十年，他已神宫圆满！ 
　　且因早已点化了金性，只差半步，就可以铸就一品大丹！ 
　　“下山前百战，我与黎渊已然五五开，只需杀入剑界十一层，吞服几枚禁忌之丹———” 
　　秦乾眼神炙热。 
　　二十年闭关苦修，五境巔峰的眼界，先天时空道体的稟赋，加之道字级根本法『大虚盘龙道”以及自己昔年神通。 
　　他终於一扫二十年前的鬱郁之气，维天演武台中，他虽还未胜黎渊，但现世—" 
　　“我必胜之！” 
　　秦乾跨步走向剑界，衣发无风而动。 
　　通青城中，许循一盘膝而坐，观想『三世佛”。 
　　心海之中，佛光如海，隱隱间，有三尊大佛若隱若现，诵法传经，涤盪魂灵、体魄。 
　　“快了，再有几年时间，我之稟赋將蜕变至神魔级，届时，无论是丁云劫还是陆岳、韩奇微都不会是我的对手！” 
　　“待得登顶剑界，得了那口太玄通天剑，再回紫薇界域，我也无惧『许玄极”了！” 
　　许循一心中喜悦。 
　　他身兼的『过去』『现在』『未来”三本大经都有不可思议之威能，正是凭藉这三本大经，他方才能打败无数天骄人杰成为紫薇神朝的“状元”。 
　　“许玄极！” 
　　许循一定了定神，走出洞府，就听得一片譁然， 
　　“有人杀入剑界十一层了！” 
　　“秦乾？此人是谁，之前似乎並未闯过剑界？ 
　　“只怕又是哪个维天道宗的准真传吧？” 
　　一道道神念翻飞。 
　　“有人杀入十一层？” 
　　许循一心中一惊，凝神望去，只见剑界光幕之中神光耀目，一道衔尾龙蛇横空狂舞，震碎了曾多次击败他的镇守慕先天。 
　　“盘龙真形？” 
　　许循一打开通识球，迅速打开常看的留影，名为『武二』的留影主正在观战，讲解。 
　　“好个盘龙真形，定住虚空，逆转一剎时间，这是时空圣体？！” 
　　剑界某处，武运龙颇为震惊， 
　　他早已炼就一品大丹，留在剑神大陆是为了修行资粮，凭藉著自己曾杀入剑界第十层的战绩， 
　　他每次打开留影，都有大批修士观看。 
　　“这怕是大虚盘龙道？！』 
　　武运龙认出了那秦乾所用的功法，但却没有说出口，只是一边观战，一边联络黎渊。 
　　大虚盘龙道，可是洞玄山十二门道级大经之一。 
　　“轰隆！” 
　　光影破碎，盘龙隱形。 
　　秦乾衣发皆扬，踏步走入剑界十一层的星空，心中却无甚喜色，反而有些惊疑不定。 
　　无他，攀爬剑界的难度，比他想像的要高的多！ 
　　“不对啊！” 
　　秦乾拧眉。 
　　依著他搜罗的情报，天宇道君定住剑界之后，攀爬剑界的难度大跌，而那黎渊，可是在最难之时攀爬的。 
　　且，几乎是摧枯拉朽般杀入剑界十二层！ 
　　自己与他五五开，怎么打这慕先天都有些吃力？ 
　　“应该是炼体修士克制剑修？” 
　　秦乾犹豫再三，还是盘膝打坐恢復法力精神。 
　　他原本是想以碾压之势杀入剑界十二层，最终在眾目之下，击败黎渊，夺得太玄通天剑的。 
　　但现在“无妨，过程如何无人会在意，只要击败黎渊—” 
　　良久后，秦乾走向星空深处的那一朵剑莲。 
　　剑莲之上，感受到他的战意，少年剑君长身而起，旋即，大战爆发。 
　　“轰！” 
　　万千剑光交织如海，充塞了星空。 
　　“不可能！” 
　　秦乾暴退，瞳孔剧烈收缩，感受到彻骨的寒意。 
　　这老年剑君，比之之前两人，强出何止一筹？ 
　　“昂！” 
　　盘龙真形怒吼，欲定住虚空，却於剎那就湮灭於剑海之中。 
　　“噗！” 
　　秦乾心口一痛，一口精血喷出，化为熊熊烈火，再化盘龙真形，悍然杀向那老年剑君。 
　　“我不相信—” 
　　“噗！” 
　　片刻之后，跌出剑界的秦乾喷出一口逆血，旋即扬袖將精血收起，也不理会一眾震惊、惋惜的修士。 
　　转身回了自家洞府。 
　　“不对！” 
　　“这不对啊！” 
　　秦乾能够感觉到神境中激增的香火，但他恍若未觉，只是一遍遍的回想与那老年剑君的廝杀， 
　　以及自己搜罗的情报。 
　　“那一剑，纵然是四境修士，若无神通都要被斩杀，怎么可能有三境修士打得过？” 
　　“黎渊怎么可能打得过此人？！” 
　　秦乾震惊到了极点。 
　　那一剑生灭万法，威力强横的令人髮指，他穷尽手段神通还是惨败！ 
　　他曾为五境巔峰修士，境界虽跌落，可眼界还在，这一剑，就不可能有三境修士能接下来！ 
　　与他五五开的黎渊，几乎无伤杀入十二层。 
　　而自己，却惨败——— 
　　“一定有哪里不对——” 
　　秦乾一遍遍回想，復盘，终於，他心中升起明悟： 
　　“是了，炼体神通！” 
　　黎渊有炼体神通，但自己没有！ 
　　“这就是大虚盘龙道吗？” 
　　竹楼之中，黎渊也在观战。 
　　他心中不无惊嘆：“这位小师弟著实厉害，难怪入门就能参悟大虚盘龙道，这稟赋只怕近乎先天了！” 
　　“斗战嫻熟且老辣，比那许循一等人要强出一大截，不过，还不是那位老年剑君的对手。” 
　　黎渊心中转念，留影中的战斗也已结束。 
　　秦乾惨败。 
　　“只怕最后能走到我身前的，就是这位小师弟了！” 
　　收起通识球，黎渊感应了一下影魔身，觉得还是速速遣他去『更新”一下剑界镇守状態的好。 
　　不怕一万，就怕万一。 
　　“诸天界域果然是天骄辈出. 
　　黎渊心下倒也无甚波澜，只是略有感慨。 
　　旋即，修整九天自觉处於最巔峰状態的他，进入掌兵空间。 
　　准备迎战那最后一盏指路明灯。

第728章 神王铡首刀，五命破神城！（二合一）
　　第728章 神王铡首刀，五命破神城！（二合一） 
　　神葬棺秘境。 
　　鸣泉城外荒山上，黎渊迈步而出，他极目远眺。 
　　凭藉著新的『感知套”加持，他隱隱间，可以看到那环环相扣，繁复已极的六重秘境。 
　　“五龙仙。” 
　　目光落於不远处的宫殿群，黎渊缓步而行，他周身气机变幻，在不断调整著自己的状態。 
　　掌兵空间內，攻伐、防御两套掌驭组合散发著微光，隨时可以掌驭切换。 
　　神境之中，九大真形严阵以待。 
　　五极古庙绽放著五色光华，青帝庙后，玄藤树轻轻摇晃，赤帝庙前，焚心猿捧著赤帝火种。 
　　黑帝庙中，逆命龟探出头来，白帝庙剑光交织，化为一口炼魔绝仙剑胚。 
　　黄帝庙內，隱现出一座大狱光影。 
　　凭藉著师兄们的诸般掌驭物，黎渊在五极大经上的修持突飞猛进，早在二十年前，他已將炼魔剑胚、镇狱神种炼入了白帝、黄帝庙中。 
　　前者只需待在白帝庙中，就能加持诸般杀伐法术的威能，而后者一成，镇狱神通流转更为融洽，法力不耗尽，可以永驻其身。 
　　他的体內，诸般穴窍闪烁著幽幽之光，诸般魔影赫然也被神葬棺秘境映现而出。 
　　“真形、玄藤树、火种、逆命龟、剑胚、镇狱待得走到那大殿之前时，黎渊已將自己的状態调整到前所未有的巔峰。 
　　也自认为，这是三境修士可以达到的极限了。 
　　顶级法力、顶级法术、九大真形、本命灵植、本命灵宝哪怕是唯一不曾圆满的法力，也有魔影补全。 
　　“加上掌兵篆的加持，纵然真是神王少年身也不会有我强，除非是神王压制境界到三境.—"” 
　　长出一口气，黎渊迈步走进大殿。 
　　“仙大人，那小子要挑战您—那个谁了！” 
　　青铜棺灵適时唤醒了五龙仙，后者坐起身，看向眼前交织而成的光影。 
　　“我，我睡了多久？” 
　　五龙仙微愜，询问。 
　　“约莫二十来年？” 
　　青铜棺灵回答。 
　　“那他这进步好大！” 
　　五龙仙有些惊讶。 
　　她不擅斗战，但自幼就有神王栽培，眼界极高，隔著光影，就感受到了黎渊身上气机的变化。 
　　相比於上一次，好似蛟化龙，让她都有些侧目。 
　　“进步很大吗？” 
　　青铜棺灵显然没怎么关注，但见五龙仙这么说了，也就屈指一点。 
　　只听『”的一声，眼前交织而成的光幕內，就有一道流光进现，化为一块闪烁著金光的石碑。 
　　【五龙仙（黎渊）】 
　　【体质：混沌法体】 
　　【境界：神宫九重天】 
　　“似乎没什么变化。” 
　　青铜棺灵皱眉。 
　　“—.不是境界，而是五龙仙皱了皱眉，心知神葬棺全部心神都用於维持神葬秘境，想了想，抬手在眉心轻轻一点。 
　　就有一道神光进射，落入那那块金色石碑之中。 
　　“起源之眼！” 
　　青铜棺灵认出来。 
　　这是五龙仙的本命大神通，催动之后，可以与天地法理沟通，映照所见之万事万物。 
　　【黎渊】 
　　【人族修土，混沌法体，神宫圆满，顶级法力顶级法术七、炼体大神通一】 
　　【·准神王潜力】 
　　“准，准神王？！” 
　　青铜棺灵心中一惊。 
　　他，准神王？！ 
　　它差点以为五龙仙是在骗自己，可转念间，也已沟通了神葬棺本体，旋即脸色就变了。 
　　“不，不对吧？” 
　　神葬棺灵有些发蒙。 
　　它虽不是最古老的道宝，但昔年在起源宝库之中，也拜见了不少道宝老前辈，甚至曾於『先天老祖们”的座下听过讲。 
　　虽只见过一位神王，但却听过歷代神王们的传说事跡。 
　　法天高举，映道诸域可称神，而神王，则是神中之王，每一尊，都是能撼动诸天万界的无上至尊。 
　　传说中的传说，神话中的神话！ 
　　这小子固然有些稟赋，可混沌体都才只有『法体』层级，怎么就准神王之资了？ 
　　哪怕只是准神王，可沾上这两个字，就让它觉得悚然。 
　　“这小子，怕是不止一种道体，还有一种，我都无法窥见的神秘道体！” 
　　青铜棺灵心中顿生好奇，恨不得將那小子抓出来逼问。 
　　“难怪叔祖会认可他。” 
　　与它不同，五龙仙心中喜悦，又有些惶恐。 
　　喜悦的是，准神王级的天骄，是有可能击败“自己”让她脱离囚棺，惶恐则是，她有些恐惧外界。 
　　青铜棺灵何等敏锐，立时察觉到了她的惶恐，当即冷哼一声： 
　　“准神王又非神王，况且，殿中那位，纵是真有神王之资的绝世天骄来此，也没有任何胜算， 
　　湟论是准神王？” 
　　神葬棺秘境，是五龙尊为五龙仙立下的六大试炼。 
　　其目的，乃是为其铸就神帝之基！ 
　　五龙仙心绪复杂，却无法反驳。 
　　这神葬六关，旁人代打的难度太大了。 
　　因为她不擅长斗战，被埋入神葬棺之前甚至没有和人动过手，但她悟性却极好，不但兼修了三位神王之法。 
　　还初步触及了神帝的传承！ 
　　她怀疑，哪怕是叔祖他自己三境之时，也打不过这理论上最强状態下的『自己”" 
　　这还是个人？！ 
　　星空之中，黎渊只觉头皮发麻。 
　　一道道起源神光纵横来去，宛如天下最凌厉的飞剑，可以洞穿一切法术与神通。 
　　凭藉著掌兵篆的防御套加身，他敢硬抗那老年剑君全力一斩的剑海，却不敢触碰任何一道起源神光。 
　　“轰！” 
　　一道神光擦肩而过，一击不中，便化为一头树魔，手持重锤，纵身杀来。 
　　“砰！” 
　　抬手一锤將这头树魔打爆，黎渊悍然催动了镇狱神通与掌兵，他不敢恋战，打穿一头头树魔之身。 
　　直杀向傲立於起源神城之中的白衣五龙仙， 
　　二十余年里，黎渊不知將之前两战五龙仙的过程揣摩了多少次，最终得出的结论一致。 
　　那就是，必须杀上神城！ 
　　否则，纵然他有掌兵篆加身，也会死於那『帝磨石碑”之下。 
　　“轰！” 
　　黎渊纵身而起，诸般遁法已催发到了极尽。 
　　耀目的五色光芒透体而出，披在紫黑色的树魔甲胃之上。 
　　二十年修持，加上两杯悟道茶，黎渊所学的诸般法术，全部逼近了八十重法禁，速度之快，不下於四境修士。 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　一道道神光纵横来去，其速快到肉眼根本无法察觉。 
　　黎渊的感知亦无法完全捕捉，甚至需要要靠『青帝衍”『龟息隱”之类藏形推衍之类的法术示警，才能完全规避。 
　　可即便如此，前后片刻他就被杀的汗流瀆背。 
　　神光不可抵挡，而其演化的树魔之身还在效法於他，不断的正常著，最初他隨手一锤可以打杀，后面却要数锤才行。 
　　“喻～” 
　　某一剎，避开起源神光的黎渊心头一寒，一股冷意让他止不住身躯一颤。 
　　“帝磨石碑！” 
　　黎渊看向远处神城，白衣五龙仙垂手而立，身后一块石碑绽放光芒，其上赫然是『黎渊”二字“这神通怎么破？” 
　　黎渊咬牙，他甚至没有感觉到任何危险，那神通一发，他立刻中招，不要说破，连躲都躲不开。 
　　“必须杀上神城！” 
　　黎渊心中发狠，果断燃烧法力，一瞬间，他体內法力去了一成还多，旋即，他的身影就消失在星空之中。 
　　遁空！ 
　　“喵～” 
　　虚空挪移几乎被破，一道起源神光无比敏锐的洞穿虚空，直刺他眉心而来。 
　　那白衣五龙仙的斗战造诣太高了，任何法术只要起手就必然会迎上一道起源神光，以至於他之前只能凭藉自身速度奔行在星空之中。 
　　但此刻— 
　　“逆命龟！” 
　　黎渊强催黑帝庙，旋即硬接了那一道起源神光，其光穿体而过的瞬间，他有种身神魂皆灭的恐怖错觉。 
　　“吼！” 
　　神境之中，逆命龟哀鸣一声暴毙。 
　　而黎渊，则凭藉著剎那的间隙，遁穿虚空，第一次杀到了那神城之前！ 
　　这一瞬间，黎渊方才真切感知到了恐怖。 
　　五龙仙这片神境映现所化之神城，神圣而伟岸，其中不知蕴含著多少法术神通的气机，仅仅是靠近，他就有种举步维艰之感。 
　　要知道，他此刻可是催发著镇狱神通与掌兵篆！ 
　　换做寻常三境修土，哪怕是九云极这种沉淀百年的三境天骄，也必然会被起源神城的气机直接压死！ 
　　“近身了！” 
　　黎渊心中涌现出这个念头，下一剎，他只觉星河斗转，居然被送回了原地！ 
　　“？！”” 
　　黎渊只觉胸口发闷，同时，他听到了五龙仙的声音： 
　　“这门神通，名唤星空大挪移。” 
　　黑暗之中，青铜棺灵瞪了一眼五龙仙，却也没说话，它心下颇为震惊。 
　　起源神光能兼容诸法，看似平平无奇的神光之中，实则蕴含了诸般顶级法术，其速何其之快？ 
　　这混沌体小子接连避开如此多道，且隨手一锤就能打爆神光所化之树魔，可见其体魄已然远超寻常四境修士。 
　　“那门炼体大神通吗？” 
　　青铜棺灵觉得不大对，三境修士没有法界加持，纵然是神通也难以发挥几分威力才是。 
　　“继续看。” 
　　五龙仙皱眉训了一句，眼神却从未离开眼前光幕。 
　　“！” 
　　星空之中，一道道起源神光交织而来。 
　　她到底有多少门神通？！ 
　　黎渊咬牙斩去心中那一抹懊恼，旋即再施『遁空”！ 
　　你越不让我近身，我越要近身！ 
　　“l！” 
　　神光透体而过。 
　　神境之中，玄藤树剧烈一颤，枝叶陡然发黄，枯败。 
　　“死！” 
　　遁空而来，黎渊心中发狼，將掌兵篆、镇狱神通、五帝法力、五行神光统统催发到了极尽。 
　　雾时间，他整个人好似都化为一团光，以极速锤向那傲立神城之前的白衣五龙仙。 
　　这一次，他丝毫不给其施展星空大挪移的机会。 
　　“炼体修士” 
　　黎渊的速度快到极点，但他竟然听到了白衣五龙仙的声音，且不急不缓，好似与好友商谈去哪里踏青吃饭。 
　　“嗡！” 
　　这一剎，星空好似都沉寂了下来。 
　　旋即，在黎渊的注视之下，那白衣五龙仙抬起手，如玉五指捏合，轻轻一拳递出。 
　　轰！！ 
　　星空中沉寂破碎，一道贯穿天地的拳意自那起源神城中冉冉升起，如一轮大日，绽放煌煌之光。 
　　“这是.” 
　　黎渊心头剧震。 
　　剎那之间，他好似看到了一尊无法形容的恐怖身影缓缓站起。 
　　就好似一尊神中之神，同时向他打出一拳！ 
　　“起源神拳！” 
　　黎渊认出了这门神通，心中却无波澜，他纵身而动，重锤轰击。 
　　轰！ 
　　拳锤相交。 
　　在青铜棺灵的注视之下，星空先是一寂，旋即，宛如星爆般的轰鸣传盪。 
　　那不是碰撞的声音，而是天地灵气在震动，虚空在弹抖。 
　　这一剎，那一片星空陡然爆炸。 
　　法术的波光、神通的气机、无所不在的天地灵气都在沸腾、狂啸。 
　　“他败了！” 
　　见此一幕，青铜棺灵心下颇觉无语。 
　　那小子就不想想，自己能给他的神通，仙大人自己能不会？ 
　　“未必！” 
　　五龙仙眼神很亮，凭藉著起源神目，她甚至比只分出一分心思的青铜棺灵看的更清楚。 
　　“嗯？” 
　　青铜棺灵微证，稍一凝神。 
　　就看到在那神通碰撞的中心，可怖的狂潮之中，一缕火光陡现。 
　　“喉！” 
　　一声极其高亢的蹄鸣炸响。 
　　那一缕火光隨之大炙，在一人一棺的注视下，一头赤焰凰鸟振翅而起，以极速撞向起源神城之前的，白衣五龙仙！ 
　　赤帝火种，涅！ 
　　凭藉著『赤帝火种”掌驭物的七重赤帝火凰经的加持，黎渊於碰撞的那一剎那，催动了自己的火种涅。 
　　这一瞬间，黎渊无比清晰的看到了白衣五龙仙， 
　　其一拳打碎了他倾力而发的重锤，可到底她也只是三境层级，一击之后，衣发后仰，似乎有了剎那的破绽。 
　　这是他以三条命换来的机会！ 
　　“喻～” 
　　火凰纵贯星空，黎渊更换掌驭，凭藉著攻伐套的诸般加持，甚至没有抬手挥锤，就以身为箭， 
　　悍然撞向五龙仙！ 
　　“这小子可真能活等等，他这是要撞起源神城？” 
　　青铜棺灵瞪大了眼： 
　　“他难道不知道这是什么神城之影？” 
　　“砰！” 
　　它的念头还未闪过，就听到了一声令人牙酸的巨大撞击声。 
　　这一撞，其声势丝毫不亚於之前拳锤碰撞的声音，但白衣五龙仙却只是漠然注视，任由衣发翻飞。 
　　这一剎，神城剧烈晃动，其中甚至有宫殿坍塌。 
　　但也仅此而已。 
　　“他败了——"” 
　　铜棺中，五龙仙眸光一黯。 
　　她这座起源神城匯聚著不知多少顶级的法术神通，若非大变来临，她早已炼就法天了。 
　　此刻哪怕只有三境层级，但却足以撞死任何四境的炼体修士· 
　　“砰！！” 
　　这一瞬间，黎渊只觉自己撞到了一座无比沉重坚韧的神山之上，他甚至听到了自己骨骼臟腑化为肉泥的呻吟声。 
　　“.又是一条命！” 
　　黎渊心惊却不乱，强忍著身死的剧痛，悍然催动了神境之中的第二株玄藤树： 
　　“好在道爷命多！” 
　　这一株小树，在无数魔头的滋养下，虽比不上树母，却也堪堪够他一用了。 
　　“咔！” 
　　一声微弱的破碎声响起。 
　　“嗯？” 
　　“这是.” 
　　神城前的白衣五龙仙，铜棺內的一人一棺都有些吃惊了，这小子还能活？！ 
　　“砰！” 
　　破碎声后，是一声炸响。 
　　沸腾激盪的神通光芒之下，黎渊的髮丝狂舞，双眼赤红，连死四次的剧痛，哪怕是他都承受不住了。 
　　但他生生压住，將身死四次的痛苦怒火，全部化入这惊天一撞中！ 
　　这一次，他方才真正意义上进入神城。 
　　“轰！” 
　　白衣五龙仙的反应很快，周身仙光翻滚，交织如浪，她五指一併，宛如一口斩杀过诸神的刀，斩向黎渊。 
　　这又是一门大神通，来自於起源神朝的至宝，神王侧首刀！ 
　　那是一口曾斩杀过神王的恐怖至宝，有神王感悟其意，创出这门杀伐神通。 
　　黎渊不知道这是一门什么神通，却感觉到了无比浓烈的杀机，恍间，他感觉自己的头被斩掉了！ 
　　不是似乎，他的头真的被斩下来了，哪怕那一式神通还未落下。 
　　这一瞬间，黎渊感觉自己已经死了。 
　　面对这一刀，掌兵的加持、护体法术、镇狱神通都好似不存在一般，其直接作用於体魄，乃至於神魂之上！ 
　　但下一剎，白衣五龙仙的眉头突然挑动，漠然的神色第一次有了变化。 
　　却见，那已无头颅的身躯，余势不减，在她略有惊愣的眼神之中，宛如贯日之长虹般，撞在了她的身上！ 
　　她感知无比敏锐，电光火石间甚至已经看到那尸体穴窍之中，无数燃烧献祭的魔影，却也来不及再施展神通了。 
　　“轰！” 
　　这一撞，威力远不如之前的拳锤碰撞。 
　　但铜棺之內，五龙仙与青铜棺灵却觉惊天动地，尤其是前者，甚至站了起来。 
　　透过那光影，她看的清楚。 
　　“自己”那漠然的脸上闪过惊，旋即，她的身躯，剧烈变形，好似被陨星撞击般，轰然破碎！ 
　　“他，他.."” 
　　青铜棺灵震惊失声，旋即惊孩的看向五龙仙： 
　　“仙，仙大人，你，你没修过炼体神通吗？！” 
　　“我—— 
　　五龙仙一愜，旋即笑了： 
　　“对，我怕疼！” 
　　身为起源神朝的皇女，没有人敢对她不敬，也没有人敢伤她一指头。 
　　故而，她学过诸般神通大神通，却独独不喜欢炼体神通。 
　　而事实上，这对於起源皇族而言算不上问题。 
　　任何一尊起源皇族出行，都必然有不计其数的道兵跟隨，诸般护体灵宝不计其数，哪里需要炼体神通？ 
　　但神葬棺秘境中，不能动用灵宝！ 
　　“那他. 
　　青铜棺灵有些发懵，根本不知该如何是好。 
　　一个人族的小子，居然真的打破了五龙尊大人的试炼· 
　　“砰！” 
　　黎渊跌出了神葬棺。 
　　旋即，竹楼陡然破碎，废墟之中，黎渊按著后颈，剧烈的痛楚让他全身都在颤慄。 
　　前后几个呼吸间，他死了五次，且一次比一次惨烈！ 
　　尤其是最后一次，他甚至觉得那刀好似能穿透神葬秘境，隔空將他斩杀“这还是个人？！” 
　　良久之后，黎渊翻身坐起，只觉冷汗都打湿了衣衫。 
　　这一战，他真切感觉到了恐怖，那白衣五龙仙远比那老年道君凶戾的多，他穷尽手段都无法占到丝毫便宜。 
　　哪怕死了五次，他都不知道自己是否击败了她，甚至伤了她“起源皇女，没有修持炼体神通的可能很大！” 
　　黎渊盘膝而坐，压下心中悸动，冷静復盘方才那一战。 
　　这一战，他准备了二十年。 
　　从始至终，他打的就是近身搏杀的主意，赌的就是那位皇女没有修炼锤炼体魄的炼体神通。 
　　“炼体修士，最苦最痛，维天道宗中都有许多真传不愿修持，以那五龙仙的身份地位，未必会修！” 
　　“哪怕修了，三境层级，她的体魄也不可能比我更强吧？” 
　　黎渊实在无法確定。 
　　那白衣五龙仙带给他的压力太大了，他全程被压著打，全靠著命多才能登上那座神城。 
　　而最后，他五条命全死，只能凭藉棲身穴窍中的魔影献祭搏最后一击“此战，非战之罪。” 
　　復盘这一战，黎渊心中著实无法平静。 
　　他被那五龙仙压著打，纯粹是后者的神通太多了，而且每一门都极其可怖。 
　　无论是起源神光、帝磨石碑、星空大挪移、起源神拳，还是最后那口刀，其品阶都不会逊色於八荒镇狱。 
　　而这大概率只是一部分“那白衣五龙仙还会成长，这次若不能贏的话，之后再想近身只怕就更难了。” 
　　枯坐良久，黎渊眉头紧皱。 
　　他在思考下一次该如何取胜，但想著想著，他已经准备放弃了。 
　　他不可能为了击败五龙仙而耽搁修行“再试几次，若还是不行的话，就先炼就大丹，等四境圆满再去尝试！” 
　　黎渊心下有了决断，旋即进入了掌兵空间，他准备找那位贵人诉诉苦。 
　　他是代打，不是沙袋！ 
　　起码，得把那枚起源神纹拿到手。

第729章 元皇星、玉京王朝、洞玄城、白骨山
　　第729章 元皇星、玉京王朝、洞玄城、白骨山（二合一） 
　　“……相传，法术修持到极尽之时，有种种不可思议之威能，数百年前，曾有一道君为助弟子修法， 
　　催发出一道极尽的藏形法术，蒙蔽诸域天机……” 
　　灰色石台上，黎渊正斟酌语句，准备去问那‘贵人’要些好处，突然听到一道有关道君的聆音。 
　　“法之极尽，蒙蔽天机？” 
　　黎渊一怔。 
　　他还是头一次听到有关于道君的聆音，但凝神细感，又觉十分之模糊。 
　　“修什么法，需要蒙蔽诸域天机？” 
　　心下有些好奇，但事关道君，黎渊不敢多想，只是将其记在心里，转而走向了那青铜巨棺。 
　　“前辈……” 
　　黎渊拱手行礼，但话还未说完，就觉眼前一，已被摄入了神葬棺秘境之中。 
　　“嗡~” 
　　似有无尽繁复的光影在眼前交织流转。 
　　“这是？” 
　　黎渊环顾四周，只见自己身处一片深邃黑暗之中，只有点点光亮自四周流转的光影中传来。 
　　他凝神细观，哪怕有着掌兵箓的加持，隐隐看出那流转的光影中似有山川河岳，草木城池？ 
　　“嗡~” 
　　这时，头顶传来颤鸣，黎渊抬头看去，于黑暗之中，看到了一副巨大的青铜棺盖，其上刻有一座浮雕，是只黑猫。 
　　黑暗中，那黑猫的眼神发着红光，颇有些渗人。 
　　“青铜棺灵！” 
　　黎渊心中闪过这个念头时，黑猫自浮雕中走出。 
　　它在黑暗中踱步，散发着妖异红光的眼神不住打量着黎渊，震惊、怀疑、不甘、犹豫。 
　　‘这猫的情绪好浓烈！’ 
　　非生灵的情绪波动无法生出香火，但黎渊感知敏锐，可以察觉到这只猫的灵性十分之足。 
　　“你这次打的很好……” 
　　黑猫舔了舔爪子：“可惜，最后还是被神王铡首刀斩杀了。” 
　　“……对。” 
　　黎渊微微眯眼。 
　　他心思电转，却不认为这黑猫是来给自己做战后陈述的，它之前极不待见自己，这次突兀现身…… 
　　“我赢了？” 
　　“你！” 
　　黑猫正在斟酌语句，听到这句看似疑问，实则笃定的话，顿时有些炸毛： 
　　“你先死，怎么算赢？” 
　　“我果然赢了！” 
　　见其炸毛，黎渊心中顿时一定，旋即大喜，也不理那黑猫不善的眼神，向着黑暗中拱手行礼： 
　　“多谢前辈。” 
　　“你干什么！”黑猫怒斥。 
　　黑暗之中传出五龙仙声音，她有些惊诧：“你为什么谢我？” 
　　“若非前辈将试炼压入三境层级，那纵然晚辈再多几条命，也必不可能胜……” 
　　黎渊颇为诚恳的道谢。 
　　“……” 
　　黑猫差点一巴掌拍过来，这小王八蛋当自己不存在吗？ 
　　“……是我该谢你。” 
　　五龙仙先是一怔，旋即训斥棺灵：“小黑，你莫闹了！” 
　　“……哦。” 
　　黑猫气的浑身一抖，却还是怏怏应下。 
　　它厌烦的看了一眼那混沌体小子，狠狠一拍爪子，只听‘砰’的一声，黑暗之中似有烟炸开，散为满天星： 
　　“破关一次，可选灵物一……” 
　　“小黑！” 
　　听着自家主人的声音，黑猫颇有些心累，改口： 
　　“三件！” 
　　不是都给我吗？ 
　　黎渊心中腹诽，面上自然丝毫不显，而是向着黑暗中再度拱手道谢。 
　　“快选！” 
　　黑猫很不忿，那能算赢吗？ 
　　‘这可是起源神朝的底蕴啊……’ 
　　看了一眼那漫天神光，黎渊压下冲动，继续道：“前辈上次赐予的神通晚辈已有领悟，只是‘起源神纹’无处可寻……” 
　　“你……” 
　　黑猫阻拦不及，只听‘嗡’的一声，一道流光就自黑暗之中而来，一闪间，已落在黎渊身前： 
　　“小黑许是忘了给你，这神纹，不在三件之列！” 
　　“多谢前辈！” 
　　无视了黑猫杀人的目光，黎渊伸手接过那道流光。 
　　稍一凝神，他好似在这道光芒之中看到了日月星辰，万法万物之起源，远比他所得的任何一道神纹都要繁复的多。 
　　看似一道，却像是蕴含了无数道神纹。 
　　“……选吧！” 
　　黑猫不想生气了。 
　　“嗯。” 
　　黎渊将起源神纹收起，这才凝神观看黑暗中的点点神光，他尝试以掌兵箓观察，但许是有藏形神禁，也可能是距离太远，什么看不到。 
　　‘全凭运气啊？’ 
　　黎渊心下无语，旋即更换了掌驭，将诸多可增幅运道的掌驭物一股脑丢进掌兵箓，旋即凭着感觉一指： 
　　“就，那三件吧。” 
　　“这么果断？” 
　　黑猫一怔，旋即回头看去，待得看清这小子指的几道神光时，顿时一惊。 
　　“你……” 
　　它回头看向黎渊，眼神中红光翻滚，有些惊疑，又有些恍然。 
　　‘这小子怕是个有大气运的……’ 
　　黑猫突然不气了。 
　　混沌体，心思灵活有决断，斗战狠绝又极具灵性，还有大气运加身。 
　　它觉得这小子完全有资格成为自家主子的护道人！ 
　　这么一想，它觉得这小子好似都顺眼了不少，当即一拍爪子，将其余神物隐去，而那三道流光则随之而来： 
　　“你运气不错，这三件神物之中，有一件极好的东西……” 
　　极好？ 
　　黎渊察觉到了这黑猫加重的语气，旋即看向那三件神光裹挟的灵物。 
　　一道流光、一枚神纹之种，以及一本古卷。 
　　“这道神纹名为‘星斗’，乃是修诸般神通都可用得上的上品神纹，而那神纹之种，应该蕴含着一门顶级法术，或者，神通！” 
　　黑猫指了指那流光和神纹之种，目光落在那本古卷之上，眼神变化： 
　　“至于这古卷……” 
　　黎渊已经听不到它在说什么了，在看到那本古卷时，他脑海就‘轰隆’一声。 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　【掌驭条件：？？？】 
　　【掌驭效果：？？？】 
　　卧槽！ 
　　黎渊震惊至极，他还是头一次看到这种掌驭物。 
　　品阶、掌驭条件、来历、效果……全部看不到！ 
　　“这本古卷……” 
　　黎渊看向黑猫，后者眼底满是敬畏，犹豫了许久，似乎都无法说出口。 
　　还是黑暗之中，五龙仙开口介绍： 
　　“这本古卷，是叔祖昔年手书之心得，算不得珍稀，只是此皮似是来自于祖龙……” 
　　“你，小心观看……” 
　　神王手书，祖龙之皮！ 
　　黎渊倒吸一口凉气，没想到自己运气居然如此之好。 
　　‘神王手书啊！这要是能掌驭……’ 
　　仅仅是心中闪过这个念头，黎渊就觉呼吸都有些不畅了。 
　　“祖龙之皮，不能沾染任何神念、法力，否则必生大祸，你若要研读，切记只能以肉眼观之！” 
　　黑猫犹豫了片刻，还是告诫了一句这位‘护道者’。 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊自然知道轻重，收敛了五感法力，方才小心翼翼的接过。 
　　不说神王手书，单单是祖龙之皮，也足堪恐怖。 
　　祖龙，乃太古之年的无上级霸主，诸天万域所有龙族的血脉源头，有关于这头祖龙的情报，洞玄山藏经阁似都没有。 
　　黎渊知晓祖龙，是因为其有一子，名唤‘镇狱龙王’，名列太古十凶之列…… 
　　“好了。” 
　　见他行礼道谢，黑猫心情好了不少，旋即一拍爪子，黑暗之中流转交织的光影旋即化为六道光门。 
　　这六道光门的气机内敛，只有一扇是打开的状态，黎渊凝神观看，隐约间可以看到鸣泉古城。 
　　显然其对应的是五龙仙。 
　　“你只是侥幸破了第一关，并非你神通手段有多么了得，不过，仙大人还是愿意给你机会。” 
　　黑猫虚空踱步，指了指第一扇门：“日后，你可自由出入此门挑战。” 
　　黎渊点点头，凝神静听。 
　　“至于其他五扇门，也对应着五尊道化之影，你可任择其一，胜之可得灵物六，并开下一扇门。” 
　　黑猫为他解释。 
　　“第一扇门呢？” 
　　黎渊询问。 
　　“胜一次，得一件灵物，不过，你最好四境圆满再进。” 
　　黑猫瞥他一眼： 
　　“选一扇门。” 
　　“敢问前辈，这五扇门可有强弱之分？” 
　　黎渊继续询问。 
　　“或许有，或许没有。” 
　　黑猫很含糊，似乎它自己也不知道。 
　　黑暗中，五龙仙也开口了，不甚确定： 
　　“这五扇门应该差不太多？” 
　　“……这样，晚辈明白了。” 
　　黎渊拱拱手，心下了然。 
　　这两位大概就没有去过这五扇门后…… 
　　“选吧！” 
　　黑猫催促。 
　　黎渊仔细观察，但却也没看出任何分别，想了想，也就选了最靠近五龙仙的那一扇门： 
　　“就这扇吧。” 
　　“嗡~” 
　　他的话音未落，黑猫已飞起一脚，将他踹进了第二扇门。 
　　“轰隆！” 
　　黎渊都没来得及骂，已身不由己的坠入其中，他凝神细感，只觉虚空翻涌，好似无穷无尽的光影于一刹间闪过。 
　　“呼~” 
　　下一刹，五感回归。 
　　黎渊定了定神，就觉一阵恶臭扑鼻而来，他皱眉环顾，发现自己身处于一座窝棚之内，一抬头就看到两匹骏马。 
　　“噗！” 
　　其中一匹马打了个响鼻。 
　　“……” 
　　黎渊颇觉无语，震落身上的马粪与稻草，走出马棚，发现这是一座极其巨大的马场。 
　　他一眼扫过，发现类似马棚两侧足有上千间，且每一座马棚里，都是骏马两匹。 
　　“法力被压制了。” 
　　黎渊凝神感知。 
　　发现四周的天地灵气极为活跃，比之洞玄山都不差，但他体内的法力却被一股无形之力压制，甚至连神境都察觉不到，更别说施放法术了。 
　　“果然是专门为那位贵人设置的试炼场……” 
　　黎渊心中腹诽。 
　　把那位不修炼体神通的贵人，压制法力丢进马棚里大抵有那么点冲击，但于他而言，这算什么？ 
　　哪怕不能催发镇狱神通，他单凭体魄也能打死一片三境修士。 
　　这时，黎渊眼底浮现出淡淡的光芒。 
　　【血脉：人族】 
　　【体质：混沌法体】 
　　【境界：神宫圆满】 
　　【命万条，击败青玄道人】 
　　“一万条命……青玄道人，第二关的守关之人吗？” 
　　黎渊心下了然，旋即消失在原地。 
　　他走出马场，期间遇到了几个看守马场的猴子，都是初入境的修为，被他悄无声息的绕开。 
　　“嗡~” 
　　走出马场的瞬间，黎渊眉心微热，却已摆脱了束缚。 
　　“这马场下有镇法神禁？” 
　　黎渊回望马场，隐隐间，感受到一股极凶戾的气机，似处于沉睡之中，只是无意识的扩散着。 
　　“这怕是五境……” 
　　黎渊眼皮微跳，果断收束气机。 
　　一万次机会虽然多，他也不准备浪费任何一条命，悄然避开，远离了马场。 
　　马场之外，是一片宽广的野地，一匹匹神俊异常的骏马呼啸来去，掀起阵阵气爆雷鸣。 
　　这里养的马，自然是灵马。 
　　更远处，则坐落着一座古城，隐约间，可以看到古城之后，是一座极高的山峰。 
　　“第二关，应该是那座山了。” 
　　黎渊心下猜测，旋即走向了那座古城。 
　　…… 
　　“……” 
　　同一时间，关注第二秘境的一人一猫对视一眼，皆有些沉默。 
　　“叔祖想干什么？” 
　　五龙仙眉头大皱，觉得叔祖太小觑自己了。 
　　神城破灭之后，她也颠沛流离的好些年了，那马场于她而言，算什么试炼？ 
　　“仙大人莫生气。” 
　　黑猫劝慰了一句，为自己的老主人解释： 
　　“尊大人开辟此间秘境的基材，乃是他以无上大神通自岁月之中拓印截取下来的六段岁月之影， 
　　除却内中道化之影外，并无其他设置。” 
　　五龙仙也未纠结于此，而是看向黑猫： 
　　“这第二秘境，截取的是哪一段古史？道化之人是谁？” 
　　“容我感应一二。” 
　　黑猫凝神感知。 
　　它身为神葬棺灵，无法违逆五龙尊的意念，故而之前并不知其他五方秘境，但此刻黎渊进入其中，它自然可以感知。 
　　几个呼吸间，黑猫睁开眼，神色有些古怪： 
　　“这段古史，好似截取的是‘青玄道人’未成道之前的一段古史……” 
　　“青玄道人？” 
　　听到这个名字，五龙仙不由得呼吸一滞：“叔祖，叔祖他老人家可真看得起我，居然还有青玄道人……” 
　　尊大人可是要为您铸神帝之基！ 
　　黑猫心中腹诽，却不敢说出口，只是看向那光幕的眼神有些古怪。 
　　“对了，仙大人，这小子之前拜入的是哪家维天道宗来着？” 
　　黑猫想起什么似的询问。 
　　“不知道。” 
　　五龙仙摇摇头。 
　　“不知这小子这次能否见到青玄道人……” 
　　黑猫心中转着念头，继续观看。 
　　…… 
　　黎渊没急着赶路。 
　　缓行于荒野之中，他已忍不住取出那卷‘神王手书’了。 
　　这本古卷入手并不沉，但当他想要掀开时，只觉这书页重如大山，在不动用法力的情况下，他都有些吃力。 
　　“这卷手书的品阶怕是很高……” 
　　掀开第一页后，黎渊不惊反喜，他收敛气机，仅以肉眼观看。 
　　“……今日……来请我去……听法，思之后婉拒……神朝之动荡，只是源自于归墟吗？与维天道宗是否有关？” 
　　书页上是起源神文，但让黎渊心惊的是，不少地方明明写着字，他却根本看不清。 
　　“去哪里听法？维天道宗？归墟异界？” 
　　黎渊心下猜测着，逐字逐句的看下去。 
　　这古卷并不大，但其上文字却远比预想的要多。 
　　也正如五龙仙所说，这就只是手书，并非什么秘籍。 
　　不过对他来说，这本掌驭物本身就有巨大价值，却也并不失望。 
　　“……归墟开辟又失败了……那万坤母主居然想要……可惜轮回……然，神朝动荡太厉害了，我起源神族示衰，我之后，还有谁能撑起神朝？” 
　　古卷中的文字不成体系，更像是随笔。 
　　黎渊耐心观看，看到最后之时，眸光一凝，看到了令他很感兴趣的东西。 
　　“九为极，十为尽，九景金丹未必真为极尽……他昔年居然凝聚的是超品大丹吗？昔年先祖是否也为十景？” 
　　“超品大丹！” 
　　黎渊眼神很亮，但话到此处戛然而止，他想翻到第二页，却觉那书页沉重无比，若不用法力，他真掀不开。 
　　但若动用法力…… 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中只是闪过这个念头，就觉心中一悸，诸般藏形法术都在示警。 
　　“这书页……” 
　　黎渊更换了掌驭，凭借着感知套的加持，他隐隐间，好似在这书页之上，看到了一片龙鳞的痕迹？ 
　　“难道这祖龙之皮沾染法力之后，还会活过来？” 
　　黎渊心中悚然，旋即收敛气机，小心翼翼的将其收入掌兵空间，准备之后再想办法掀开那第二页。 
　　这时，他脚下微顿，那座古城已出现在视野之中。 
　　这城并不大，比之衡山城都不如，更不要说天市垣的仙城了，但黎渊却是一怔，目光落在那古城城头。 
　　其上，有着两个大字： 
　　“洞玄。” 
　　“倒是有缘。” 
　　黎渊看到洞玄二字，颇觉亲切，旋即随人流入城。 
　　古城不大，却是诸族混居，人族只占一小部分，更多的，是生有四臂的‘夜魔族’，以及毛发未脱的暴猿族。 
　　…… 
　　入城后，黎渊照例搜寻情报。 
　　“起源，第六纪！” 
　　一处酒楼之中，黎渊手持古卷翻阅，他皱着眉，有些惊疑不定。 
　　但让他震惊的，不是此城处于起源第六纪。 
　　而是…… 
　　“元皇星、玉京王朝、洞玄城、白骨山……” 
　　这能是巧合？！ 
　　黎渊心中惊疑，果断退出了神葬秘境。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，他走出光门，来到一片幽暗之中。 
　　“那青玄道人是什么人？” 
　　人都没看到，黎渊已忍不住开口询问。 
　　“第二关守关之人。” 
　　黑猫悄然从黑暗中走出。 
　　“……” 
　　黎渊懒得理它，而是向着黑暗之中拱手询问：“前辈，敢问这青玄道人，是什么人？” 
　　“青玄，是他的道号，他原名是什么，无人知晓，只知道他出身于元皇星……” 
　　黑暗之中，五龙仙稍稍犹豫，还是回答了： 
　　“……他于起源第六纪，拜入了维天道宗，得大罗天祖师赐道号‘青玄’，后，为大罗天主！” 
　　“……” 
　　黎渊心中震惊之余，却突然想起了拜入洞玄山时，与灵枢童子的交谈。 
　　当时后者曾说，师尊有九大道场，但洞玄山最为特殊，当时他还疑惑为何特殊，如今想来…… 
　　“师祖赐名啊……” 
　　黎渊震惊了许久方才回神。 
　　“你……” 
　　黑猫反应不慢：“你该不会是大罗天门人吧？” 
　　黎渊长舒一口气： 
　　“我乃洞玄山弟子，大罗天门人……青玄道人，应是我的师祖！” 
　　“这……” 
　　黑猫有些咋舌，也没想到居然这么巧。 
　　黑暗之中，五龙仙却是直起身子，有些紧张： 
　　“那你，还打吗？” 
　　“嗯……” 
　　黎渊看向那扇门，心中有些犹豫。 
　　对于那位素未蒙面的师祖，他是有些好奇的，但又觉得忐忑，万一师祖他老人家心有所感呢？ 
　　黑猫‘哼’了一声： 
　　“灵物翻倍！” 
　　…… 
　　黎渊还是迈进了光门。 
　　灵物不灵物的，他不甚在意，他主要是想要瞻仰一下昔年未成道的师祖。 
　　“嗡~” 
　　流光微闪，黎渊再入洞玄城。 
　　他按耐住性子，仍是搜罗各种情报，并将之一一汇总后，对于这第二秘境有了个大概的认知。 
　　洞玄城外的马场，属于一头五境巅峰的暴猿，而城后的白骨山中，则居住着一位云游道士，名唤青玄。 
　　其人应是四五境的修为，据说是为了降服那暴猿而来。 
　　…… 
　　…… 
　　呜~ 
　　一叶孤舟穿行于黑暗之中。 
　　“这太玄剑经着实精妙，可惜非先天剑道圣体难以修至大成，黎师侄可惜了……” 
　　船头，天云老道把玩着通识球，将自己对这门剑经的理解一一发给黎渊，旋即收起通识球。 
　　“以黎师侄的禀赋，至多百年也就五境了，若那大胡子委实不愿意的话，不如问问黎师侄？” 
　　天云道人正思量时，突然心有所感。 
　　“师尊召见？” 
　　他一个激灵，将通识球收了起来，旋即凝神沟通大罗图录。 
　　“嗡~” 
　　天云道人只觉一个恍惚，下一刹，已然进入了一座古朴的大殿之中，一道道强大的气机几乎不分先后到来。 
　　“都来了……” 
　　天云道人盘坐于最后排的蒲团自上，余光一扫，就看到了一位位师兄弟，最前面十二个蒲团也坐满了。 
　　而大殿最前，则是一身着紫袍的老道人。 
　　(本章完)

第730章 大罗殿中三千客（二合一）
　　第730章 大罗殿中三千客（二合一） 
　　紫袍道人静坐高台，无气机外显，亦无仙光道蕴。 
　　但天云道人只看了一眼，就垂下头来，他余光扫过大罗殿，发现蒲团三千，大部分已坐满了人，心下不由得暗惊。 
　　‘除却正在开辟归墟的一些师兄弟外，几乎到齐了！’ 
　　天云道人心中一凛。 
　　这可不是师尊他老人家讲道的日子。 
　　“师尊何事召见？” 
　　天云道人只是心中疑惑，已有人开口询问。 
　　他余光扫去，只见那是个身量极高，背负大红葫芦的中年道人，却是混虹道人。 
　　大罗天有八字，分别是元混承天，无生证道，一纪一字，八纪轮转，这是早他两纪入门的师兄。 
　　“能来的，都来了。” 
　　紫袍道人目光落在第一排：“天宇，你来说吧。” 
　　“是。” 
　　应声的是个白发道人，周身隐有混沌气机缭绕，正是天宇道君。 
　　他也不起身，但大罗殿中诸修无论低头、闭目，眼前皆映现出他的身影。 
　　“鼎立神朝。” 
　　天宇道君言简意赅。 
　　鼎立神朝？ 
　　大罗殿中群修不少早已知晓，或有猜测，但此刻心中依不免生出种种情绪。 
　　他们之中，纵年岁最浅之人，也是生于起源神朝未覆灭之前，如混虹道人等人，甚至见证过神朝的兴衰覆灭。 
　　起源神朝极盛之时，纵诸维天之主亦半归神朝之下，那是真正意义上，雄踞寰宇的无上霸主。 
　　其覆灭之时，亦震动诸天，不知多少道君，乃至于天主一并道灭神亡。 
　　“昔年祖师入定之前，诸天主齐赴大罗天定下了此事……” 
　　天宇道君说着，突然一顿，看向突然发笑的紫袍道人： 
　　“师尊何故发笑？” 
　　“心有所感，忆起往事。” 
　　紫袍道人面带微笑，也不在意一众弟子们的惊诧，讲述道： 
　　“犹记得那是起源第六纪，那时老道我尚仅五境，初下山，听闻故乡有妖邪作祟，故回乡斩妖……” 
　　大罗殿内一片寂静，众修心中都不免有些诧异，不知师尊为何突兀讲起往事，但也都静静聆听。 
　　“那是个养马的小猴儿，本性顽却不戾，老道怜它机敏，故降之未杀，着它为我牵马，也曾传授道经神通……” 
　　紫袍道人说到此处，大罗殿众修心下已是了然。 
　　这是一桩旧事了。 
　　那牵马的小猴得了神通后性愈乖张，并于起源十六纪时，受了归墟异界修士的挑拨，与一众逆修相交，欲挑翻神朝。 
　　最终，还是师尊出手，将其降服，据说镇压于一段古史之中。 
　　从那之后，大罗天门下再也无有异族门人，甚至渐渐影响到许多维天道宗，到得如今，诸维天道宗收异族门人的都不多。 
　　“……那猴儿原是个好的，奈何心不定，故得此难，诸弟子当引以为戒。” 
　　“弟子谨记。” 
　　大罗殿众修纷纷应是。 
　　“此事，今日方了。” 
　　紫袍道人如此说。 
　　殿内诸修不免错愕，不知这等旧事，怎么今日才了。 
　　“此事……” 
　　唯有天宇道君微微皱眉，他心有所感，此事似乎与自己有那么几分牵扯？ 
　　…… 
　　黎渊默默退出了神葬棺秘境。 
　　“五境的师祖，还可能是五境巅峰……” 
　　黎渊最终还是没浪费那一条命，只是在白骨山下驻足了片刻，就离开了。 
　　莫说是五境的师祖了，即便是五境的灵枢童子，他也不可能打得过。 
　　“师祖怕是与起源神朝有些瓜葛……” 
　　黎渊摸出那本神王手书，第一页仍有许多文字他看不清楚，但他猜测，那个讲法的很可能是师祖。 
　　不过他没敢多想，生怕师祖隔空给他一巴掌。 
　　斩灭杂念，黎渊看向书页最后： 
　　“九景大丹上，还有十景？” 
　　自得天宇道君认可之后，黎渊在大罗图录内的权限等同于真传，许多之前无法观看兑换的书籍也可以借阅。 
　　但他却没有看到有关‘十景金丹’的描述。 
　　“书写这本手书的神王，也并未凝聚十景大丹，书上这个‘他’指的是谁？师祖？还是……” 
　　黎渊心绪翻涌，诸多猜测。 
　　他索性取出了弟子令，进入藏经阁，借阅了一大批有关‘铸大丹’的书籍，回来翻阅却也没有看到任何有关的字眼。 
　　只从一本似是师尊昔年留下的手书之中，隐晦看到了一句，似乎铸就金丹之后，还有提升金丹之法？ 
　　“要不要问问师尊？” 
　　黎渊心中起念时，心海陡震，恍惚间，只觉念头中师尊的影像陡然变得鲜活起来。 
　　“师尊！” 
　　黎渊忙起身行礼。 
　　“五帝法力已成？却是可以铸就大丹了。” 
　　天宇道君的声音在心海中响彻，旋即，在黎渊的感应下，一指点来： 
　　“神归冥冥二十年，你师祖召见方才醒来，这是八荒镇狱，你细细揣摩，若有不懂，可寻浮法询问……” 
　　“嗡~” 
　　黎渊刚一转念，只觉心海‘轰隆’巨响，诸般经义滚滚如洪流，让他心神摇曳，一时间根本消化不了。 
　　“不必急于一时。” 
　　天宇道君开口，心海顿时平复：“八荒镇狱乃顶级大神通，映道前若有小成，已是你禀赋过人，修行勤勉了。” 
　　“多谢师尊传法。” 
　　黎渊忙躬身。 
　　“嗯。” 
　　天宇道君正欲离开，黎渊忙询问：“师尊，弟子有事请教。” 
　　“说。” 
　　“敢问师尊，一品大丹便是极致吗？” 
　　黎渊斟酌语句，询问道。 
　　“嗯？” 
　　天宇道君似有些惊讶，旋即回答：“金丹亦有蜕变之法，不过，那是铸就大丹后方可修持的法诀。” 
　　“你自铸丹便是。” 
　　“弟子明白！” 
　　黎渊心中一震，已知晓那神王手书中提及铸就超品大丹者，必然是他那位素未蒙面的师祖。 
　　送走师尊后，他盘膝而坐，开始平复心海中翻涌的经文。 
　　完整的八荒镇狱极其之繁复，诸般经文浩瀚如海，从诸凶抉择，到平衡诸凶，再到，以凶引道，极其之详细。 
　　“博大精深啊！” 
　　良久之后，黎渊长出一口气，甚至觉得有些头晕脑胀。 
　　八荒镇狱的繁复不下于起源神拳，且远比后者更为详细，只需按部就班，他就可以镇囚诸凶了。 
　　这门神通，与混沌体十分契合。 
　　尤其是，他还兼修了黄帝厚土经，对于囚镇诸凶，有极大的好处。 
　　“天、地、水、雷、风、火、山、泽……八卦合八凶，师尊将这门神通的品阶提升了一大截！” 
　　黎渊心中敬畏。 
　　八卦合八凶，八凶就不再是单独存在，而是彼此呼应，一旦大成，比之单纯囚镇八凶，威能大了不知多少。 
　　“但修持难度也更大了，对应的凶兽可不好找。” 
　　黎渊吞服下一枚灵丹，旋即阖眸，开始清点收获。 
　　与白衣五龙仙一战，他获益良多，对于五极大经与诸般神通法术的认知都有不小的提升，这得益于前者给他的压迫太过巨大。 
　　这时，他心有所感，影魔身自通幽长廊中归来。 
　　“正好。” 
　　黎渊睁开眼，影魔身也自他影子中走出，接过九烟罗，以及他摘取的一缕气机，就去往剑神冢。 
　　这一缕气机，是他与五龙仙鏖战时截取的，是他此时最强状态。 
　　“如此，哪怕现世也有五龙仙这等怪胎，剑界十二层，我也守得住！” 
　　目送影魔身离去之后，黎渊只觉心神也已圆满： 
　　“如此，就可着手铸丹了！” 
　　…… 
　　数日后，采气台。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊阖眸入定，行功炼法的同时，也在参悟着关于铸丹的诸般秘传心得。 
　　金丹，取金性不朽，圆融完满之意。 
　　其本质，是人与天地之交融，亦是神境向法界蜕变的第一步。 
　　洞玄山中，关于炼就金丹的秘传不计其数，黎渊早二十年前就开始看，虽看不完，自觉也已洞悉了其中奥妙。 
　　“金丹九景，法环九相……” 
　　“泥丸有九宫，修士可开辟九大神境，各承诸法，金丹，则是以九缕金性为引，得成圆满。” 
　　“九相法环，却不是要融合九大真形，而是将诸法交融化为一环，法环一成，诸形蜕变，可行现世，可行诸法，故称法相！” 
　　良久后，黎渊自觉参悟已足，睁开眼时，一头三境的猿魔被葫芦剑气斩杀，旋即被一众道兵扒皮抽筋。 
　　“嗡~” 
　　通识球轻轻一颤。 
　　黎渊拿起一看，发现是风修齐： 
　　“道爷，凤擎苍欲渡道劫，最后邀战法无赦，你要观战吗？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊看向斗战殿堂，发现其中极其热闹，两尊五境绝巅强者交锋，吸引了不知多少修士观战。 
　　事实上，这两位的名声极其之大。 
　　凤擎苍，武仙门当代门主，斗战月榜第一人，且雄踞此位多年，有天市垣近神之下第一人的称号。 
　　那法无赦同样强绝，据说乃是一尊神祇的化身，而神祇，至少是七境修士！ 
　　“七境修士的化身……” 
　　黎渊念叨‘法无赦’的名字。 
　　他是极注重搜罗情报的，但也猜不出这位是哪位大修士的化身。 
　　“倒是可以去看看，且当舒缓一下心神。” 
　　黎渊念动间，已进入了观战区，只觉眼前虚空宛如透明一般，其中，是一片浩瀚星空，无数陨石呼啸来去。 
　　这斗战台，却比之前他与蔺岳对战的那种要好太多了。 
　　他凝神望去，万千陨星之中，有一儒雅中年人负手而立，他身着青衫，身无长物，平静的注视着星海。 
　　“凤擎苍！” 
　　黎渊认出这位。 
　　当年他还未离开大运星时，对于这位的名声已然是如雷贯耳了，八方庙中，他的石碑如今还矗立在山顶。 
　　“嗡~” 
　　这时，访友界面一颤，黎渊看去，发现是浮法师兄。 
　　“可有闭关？” 
　　“回师兄，还未。” 
　　“听闻天市垣有一场五境修士的对决，你可以去看看。” 
　　“师兄也听说了？” 
　　黎渊有些惊讶。 
　　凤擎苍与法无赦的名声不小，但也仅限于三垣界域而已，其他界域未必就有人认识，遑论自家浮法师兄了。 
　　更别说，他不是得了磨剑石后，就闭关了吗？ 
　　“略有耳闻。” 
　　浮法道人回了这么一句。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，一道轰鸣自斗战台中响彻。 
　　黎渊循声望去，只见一道白光划过星空，落在一块陨星之上，化为一英武道人。 
　　“法无赦来了！” 
　　观战区中，一道道神念翻飞。 
　　黎渊凝神望去，只见那道人背负长剑一口，气机凌厉已极，好似其人就是一口绝世神剑，要撕裂星空。 
　　“的确是高手！” 
　　黎渊心中点评。 
　　他虽为三境，但得益于诸般掌驭物，他的眼界极高，绝不下于任何五境修士，能够感知到两人的气机都已圆融完满。 
　　若非有成道劫阻拦，只怕早已炼就法天了。 
　　“轰！” 
　　法无赦出现即出手，剑气纵横撕裂星空，声势浩大，而那凤擎苍立身不动，身后法界映现，九大法相齐出。 
　　一出手，就是生死相搏！ 
　　“凤擎苍似乎更强！” 
　　黎渊观战时，不住揣摩两方的手段，对比琢磨，隐隐觉得凤擎苍虽看似落于下风，实则占据上风。 
　　其立身不动，九大法相齐出，诸般法术神通运转如意，自然而然，竟无丝毫破绽可言。 
　　但细观之后，他又觉得不大对…… 
　　“那法无赦，似乎有所隐瞒？” 
　　虽然没有察觉到任何异样，但黎渊总觉得那法无赦好似藏有一手。 
　　“准备绝地翻盘？” 
　　黎渊心下猜测。 
　　但直至对战结束，法无赦一招惜败后，他也没看到其人藏着的后手。 
　　“故意输的？” 
　　眼前光影消散，黎渊微微皱眉。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球轻轻一颤，一抹光影迸现而出，交织成幕。 
　　“师兄这是？” 
　　黎渊有些惊讶。 
　　光幕之中，浮法道人身在一片焦土之中，身后一片幽暗，却正是归墟深处。 
　　“你没有闭关吗？” 
　　黎渊忍不住好奇。 
　　“我那十方俱灭道修行有些特殊，纵然磨剑石在手，也无法只靠闭关就晋入八境……” 
　　浮法道人解释了一句： 
　　“师弟，之后我应该会消失很长一段时间，你若有事，可寻圆罡师兄……” 
　　“轰隆！” 
　　他的话音未落，一声巨大的轰鸣已震碎了其身下的残骸： 
　　“法无赦，你该死！” 
　　“咔嚓！” 
　　光幕随即破碎。 
　　“十方俱灭道的修持这么特殊吗？” 
　　黎渊暗暗咋舌。 
　　除却剑神冢一行外，他每次联络浮法道人，要么后者不在，要么就在归墟深处斩魔，委实是斗战狂人。 
　　“下次再见，浮法师兄可就是八境修士了！” 
　　黎渊心下羡慕，旋即已平复心绪。 
　　片刻后，他吞下一枚枚灵丹，阖眸入定。 
　　…… 
　　“吼~” 
　　黎渊神归泥丸，九大真形齐齐震动。 
　　神境之中，玄藤树枝叶舒展，好似一尊生有万千触手的巨妖，枝叶间，日巢颤动，十大金乌横空而出。 
　　树身上，青龙抬头，纵入云霄。 
　　玄藤岛上，蕴道草也在轻轻颤鸣，不远处，一株微小的剑莲也徐徐张开，好似在追逐什么气机。 
　　汪洋之中，鲲鹏遨游，掀起重重波涛，养兵岛上，九婴抬起九头，焚心猿捶胸顿足，火凰振翅长鸣…… 
　　玄一岛上，几与母树齐高的玄藤小树也在颤动，发出愉悦的波动，却不敢与母树一样张扬。 
　　“铮~” 
　　一道剑鸣响彻，炼魔绝仙剑自白帝庙中飞出，与仰天怒吼的白虎擦肩而过，落于黎渊掌中。 
　　本命灵宝，必然要炼就金丹之后才能出世。 
　　炼魔剑轻轻颤鸣。 
　　黎渊单手持剑，他的身后，一杆黑色的幡旗若隐若现。 
　　“丹成无悔。” 
　　真形齐鸣，黎渊心中却平静无波，只是不断梳理着所学的功法、法术、神通。 
　　金丹，是人天之合，法界之基。 
　　一旦成丹，除非自斩境界，否则根基就已定下，纵然之后还能兼修诸般大经，他的根基，也只会是五极大经。 
　　剑界之中，太玄通天剑之所以执着于四境以下的先天剑道圣体，也是这个原因。 
　　除非是某种极特殊的道体，亦或者有大药洗涤根基，否则自斩境界，必然会导致金丹有缺！ 
　　能够修补根基的大药太难得，黎渊都没有听说过哪里有，至于那极特殊的道体，他猜测那五龙仙可以。 
　　可五龙仙是什么人？ 
　　“呼！” 
　　黎渊驻足良久，诸般所学在心海中一一流转后，迈步而出。 
　　“轰隆！” 
　　神境轰鸣，五极古庙齐齐震颤，九大真形也随之长啸、啼鸣。 
　　霎时间，只见诸色交织，盖覆神境，绚丽夺目。 
　　“嗡~” 
　　一步踏出，黎渊就看到了万般奇景，他所修的诸般法力、诸般法术好似同时在他的魂灵深处显现。 
　　他‘看到’了无数神禁、神纹。 
　　他炼法所得诸多神纹，在黑暗之中绽放幽光，交织如九色祥云，由下而上，将他托举而起。 
　　“法界！” 
　　这一瞬间，黎渊想到了法界。 
　　法界，顾名思义，是诸法交织，而诸法之本质，是源自于天地法理的各种神纹！ 
　　“人天之合，金丹法环……” 
　　“何为人天之合？即，神纹归于魂灵……” 
　　“如此，人初掌天，如此，才有铸就法界之根基……” 
　　千般念头起灭于一瞬之间。 
　　在诸法的托举之下，黎渊感觉到似有什么困锁他许久的藩篱，在缓缓破碎，继而，看到了天地！ 
　　“轰隆！” 
　　黎渊看到了黑暗，一片深邃无边的黑暗。 
　　这是幽境，是归墟。 
　　在诸法的托举之下，黎渊真切的看到了归墟，感受到了无比苍凉古老的气机。 
　　在无尽的黑暗之中，他隐约间可以看到各色光点，好似是其他修士的法天？ 
　　“归墟……” 
　　黎渊深深的看了一眼，旋即已坠落而下。 
　　唯有法界方可初步触及归墟，法天才能永驻归墟，他如今看到此间，是因为他的底蕴太厚，魂灵太强，已然接近炼就法界的程度。 
　　“我甚至可以尝试炼就法界……” 
　　黎渊心中闪过这个念头，旋即斩灭。 
　　“哗啦啦~” 
　　当他归于神境之时，他听到了滚滚江水流。 
　　那是他的法力在剧烈的燃烧！ 
　　四境为何称为金丹？ 
　　一因金性，二则是因为，炼就大丹，需要炼！ 
　　法力为火，诸法为柴，将神纹炼入魂魄之中，人如丹。 
　　神纹入魂，由因三元合一，触及身神，最终交汇于神境之中，法界即成。 
　　“嗡~” 
　　黎渊看到了烈焰熊熊。 
　　五帝法力迅猛燃烧，好似要将他灼烧成灰。 
　　顶级法力为何可以影响大丹品阶，因为同样八百一十道法力，其燃烧之火，十倍百倍于上中品阶的法力。 
　　黎渊心无波澜，只是平静注视。 
　　诸般诀窍他早已熟极而流，任由烈焰焚烧，他的魂灵之中，隐有一道道神纹流转，一片片奇景映现…… 
　　继而，在法力的燃烧之下归入魂灵深处。 
　　“嗡~” 
　　许久之后，黎渊准备的法力燃烧不过三分之一，他已‘看到’了自己隐隐散发金光的魂魄！ 
　　“铮~” 
　　炼魔剑鸣随之响彻，落入魂灵手中。 
　　之后，是大罗幡，再之后是玄藤母树…… 
　　法力继续燃烧，而那魂灵所居的黑暗渐渐明亮，于烈焰中归于寂灭的神境，再度映现而出！ 
　　“轰！” 
　　当神境完整的映现的那一刹，黎渊所在的大山都为之一颤。 
　　小耗子自院中抬头，只见一道道神光以竹楼为中心扩散，神光之中，诸景随之浮现。 
　　“吱？！” 
　　小耗子震惊的看向那光影之中。 
　　它看到了一株极其巨大的树，而那气息，像极了多年前曾与它相处许久的玄藤蛇？ 
　　而其气息…… 
　　“轰！” 
　　神境在膨胀，在扩张。 
　　黎渊能够感觉到，直至这一刻，他泥丸九宫才算是真正意义上的合一。 
　　神境在扩张，而玄藤树也在生长！ 
　　玄藤母树的底蕴太厚了，若非限于他的境界，早二十年就突破千丈大关了。 
　　此刻，他气机震荡交感，玄藤树自然突破限制，眨眼间，已达一千三百丈，再几个呼吸，已然直逼三千丈而去！ 
　　“嗡~” 
　　竹楼之中，黎渊长身而起时，神境已然覆盖了整座小洞天。 
　　但也只是几个刹那，诸景消散，只有九大真形仍在，且交织流转，化为一道诸法交织的光环。 
　　并在他的注视之下，化为九大真形。 
　　但诸法交织之下，真形已然蜕变为法相，且皆为圣阶！ 
　　(本章完)

第731章 神体蕴神光，天心与帝位（二合一）
　　第731章 神体蕴神光，天心与帝位（二合一） 
　　“唳~” 
　　神光交织，化为金翅鹏鸟，其振翅翱翔于穹天之中，肆意张扬，诸法为用。 
　　真形蜕变之前，仅可容纳九种法术，但此刻，鹏鸟振翅而翱翔，黎渊所学所修之八十一种法术尽数加持于身。 
　　诸法流转，宛如本能。 
　　法相五阶，凡、灵、天、神、圣，圣极阶法相，已是最高阶的法相了。 
　　“唳~” 
　　金翅鹏鸟振翅而回，身后五色神光升腾而起，好似开屏的孔雀，啼鸣一响，五道神光已斩向了列阵的白骨人魔。 
　　“吼~” 
　　白骨人魔齐齐大吼，列阵而动，森森寒气冲霄而起，却被那五色神光一刷即灭，化为天地灵气。 
　　“唰！” 
　　旋即，采气台上五色光芒一闪，一百零八头白骨人魔已然七零八落，阵法被破，且被摄走了大半。 
　　“还不错。” 
　　黎渊心下满意，放出一众白骨人魔，再一招手，鹏鸟已化为一道光环落在他的身上，似有似无。 
　　神境，三元交汇之地，法相，精气神之外显，丹成则法相成。 
　　这一道法环，汇聚着他毕生之修持。 
　　“嗡~” 
　　这一刹，在黎渊的感应中，神境仍在泥丸之中，却又不止在泥丸之中，三元交融，他即神境。 
　　“嗤~” 
　　黎渊念动间，不远处护法的两只葫芦道兵已各自喷吐出一道极其凌厉的葫芦剑气。 
　　这两道剑气乃是葫芦道兵炼魔多年养出来的，极具杀伐气，足可斩杀四境魔头。 
　　黎渊则岿然不动，任由剑气点在眉心。 
　　“嗡~” 
　　肉眼可见的涟漪在身前三尺迸现，徐徐扩散间，隐可窥见神境一角。 
　　旋即，那剑气已灭。 
　　“人天初合，我即神境！” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　金丹一成，神境已具备了几分法界的特质，任何杀伐术，都要攻破神境，方才能损及修士本源。 
　　不过神境到底不是法界。 
　　若是法界修士，如那灵寂僧，其人即法界，纵然玄阴神雷洞穿摧灭了其肉身，可法界不灭，则其神不灭。 
　　而修士三元合一，神不灭，则身不灭。 
　　“我的底蕴太足了，大丹无暇，法环圆融，法力与法禁已完全足够我开始构建法界了！” 
　　黎渊感知入微。 
　　二十余年苦修，换来此刻的迅猛爆发，除却法力不够圆满外，说一句四境巅峰也不为过！ 
　　悟道茶壮大法力的作用并不大，但对于诸般法术的增幅却是巨大无比。 
　　如今，他所学诸法之法禁，皆在七十六重以上，正常的四境修士，境界圆满亦不过如此而已！ 
　　“距离真传，也只差一品法界，以及大祭了！” 
　　黎渊心中愉悦，入门三十余年，他已初步拉平了与洞玄师兄们的境界差距了。 
　　至少，黄猿的境界已然不如他高了。 
　　“铮~” 
　　这时，黎渊听到一声剑鸣，炼魔剑于丹田之中剧烈颤鸣，显然已迫不及待的想要出世。 
　　一股凶戾之气涌上心头。 
　　“不急。” 
　　黎渊将其按下。 
　　得益于本源剑气与金性点化，炼魔剑已是极品灵宝的层级，要祭剑开锋，至少斩杀一尊四境大魔。 
　　相比之下，大罗幡就很温吞，只是默默的吞吐着五帝法力。 
　　相比于得到资源大量倾斜的炼魔剑，大罗幡靠着吞吐五帝法力勉强晋升一阶，只有灵宝层级。 
　　“咦？” 
　　黎渊正欲梳理收获，似有所觉般，心中喜悦： 
　　“道体也到了蜕变之时……” 
　　闭关的二十余年里，他几乎日日都在改易禀赋，吞服了不知多少灵丹，如今终于见到成效。 
　　“嗡~” 
　　黎渊阖眸入定。 
　　恍惚间，他的心神再度坠入深渊之中，于黑暗之中攀爬上次未尽之路。 
　　“呜~” 
　　几乎是同时，一道道神光透体而出，引得天地灵气呼啸而来，诸般奇景随之映现而出。 
　　法体晋升，动静竟似比境界突破更大！ 
　　…… 
　　清幽竹屋。 
　　星空之中，天宇道君盘膝而坐，一道道星河于他身周流转，内中无穷尽的神纹交织，时而化禁，时而演法，时而起，时而灭。 
　　“这便神体了吗？” 
　　天宇道君有些惊讶，透过虚空，他看到了盘膝而坐的黎渊，其周身光影生灭，隐隐间，已有了几分混沌气机。 
　　这比他预想的，要早了几十年。 
　　“如此，当有一线机会逆反先天混沌道体！” 
　　天宇道君微微颔首，正欲闭目炼法时，心中似有所觉，他屈指一点，一道流光已自虚空映现而出。 
　　光幕之中，浮法道人躬身行礼： 
　　“拜见师尊。” 
　　“剑锋已开，八境不远。” 
　　天宇道君打量着弟子：“数百年锋芒毕露，之后当养剑为主了，切记不要深入天魔界，归墟已生变故。” 
　　“归墟生变？” 
　　浮法道人一怔，旋即询问。 
　　“昔年为覆灭起源神朝，归墟诸界付出极大代价，如何愿意看到现世再生神朝？” 
　　天宇道君也未隐瞒，道出大罗殿内之会。 
　　“这……” 
　　听到大罗殿会，浮法道人眼皮都是一跳： 
　　“归墟既然生变，鼎立神朝之事难道不能延后吗？” 
　　鼎立神朝，必然是震动诸天万界的大事件，所有维天道宗，乃至于现世诸圣地洞天都会参与。 
　　届时，为了争夺神帝位怕是要爆发不知多少大战，再有归墟异界修士在暗中推波助澜，一不小心，怕是要生出惊天巨变。 
　　“此乃大势。” 
　　天宇道君如此说，显然此事绝不可能拖后延迟。 
　　“师尊，自那万坤母主证道之后，归墟诸界虽未统一，却也不再如之前那般互相攻讦，反倒是我等维天道宗……” 
　　浮法道人眉头紧锁。 
　　纵然好战如他，只要想想鼎立神朝，也觉恐怖。 
　　“不破不立。” 
　　天宇道君平静道： 
　　“那万坤母主未得‘阴阳’‘六道’，轮回未能开辟，却也有不可思议之威能……这些年，潜入现世的归墟修士越发多了。” 
　　“鼎立神朝，正好肃清一番！” 
　　“弟子明白了。” 
　　浮法道人凝重点头。 
　　“阳寿尽者，难入现世，我门下阳寿未尽之弟子中，可用之人不多，你与圆罡、通乾、通青几人却要辛苦些。” 
　　天宇道君微微一顿： 
　　“你那于师弟炼就法天后，可镇北斗，至于三垣界域等八域，浮降、浮元等人也可镇之，唯那紫薇界域，需你亲往。” 
　　“弟子明白。” 
　　浮法道人躬身应下。 
　　鼎立神朝之事筹谋很早，大罗十二山，各自对应九大界域，而洞玄山所对应的界域之中，紫薇界域最强。 
　　“黎师弟呢？” 
　　浮法道人询问。 
　　“他是个一意玄修的性子，不喜俗事，加之年岁太小，且在山中修行吧。” 
　　天宇道君道： 
　　“待得他道成而神朝尚未鼎立时，再由他自己抉择吧。” 
　　“……” 
　　浮法道人欲言又止。 
　　“你想说什么？” 
　　天宇道君瞥他一眼：“为师素来因材施教，并无好恶之别，你那师弟性情如此，若执意遣他下山，反而有碍修行。” 
　　对于自家弟子们的秉性，天宇道君是了然于心的。 
　　浮法秉性嗜凶，好与人斗法论生死，于望仙无惧而勇，但黎渊显然不是这个性子，其人心性沉稳而谨小慎微。 
　　遣他下山，怕不是隔三差五就得给自己‘报备行踪’…… 
　　“……弟子不敢。” 
　　浮法道人心下无奈：“黎师弟精擅法武之道，斗战禀赋冠绝诸界域，未来大抵是能镇压一方的……” 
　　话到此处，他顿了顿： 
　　“那此事，是否要告知师弟？” 
　　“嗯……” 
　　天宇道君望向山下。 
　　见诸般奇景渐褪，黎渊的气机平复，显然已稳固了道体，这才屈指一点： 
　　“那便唤他前来。” 
　　…… 
　　攀登！ 
　　攀登！ 
　　无尽黑暗之中，黎渊咬牙独行，忍受着五感不存的恐怖，想要攀登的更高。 
　　良久之后，他力尽，跌落而下。 
　　“轰隆！” 
　　感知回归，黎渊只觉眼前明暗更迭，恍惚之间，好似看到了那诸色交织，混沌气机缭绕的‘道体’。 
　　隐隐间，他在道体之中，看到了自己的九大真形以及五极古庙，甚至是诸般法术与镇狱神通。 
　　混沌体，承载诸法，亦加持诸法。 
　　这一刹，哪怕并未细感，黎渊也知道，自己诸般法术威能必然增长一截，且行功炼法的速度也会增加。 
　　“混沌圣体相差不远了……” 
　　黎渊心中升起明悟，正欲梳理所得之时，只觉心神一颤，五感陡然拔升到极高处。 
　　下一刹，他看到了一片无垠的星空，以及星空之中盘膝而坐，形如常人，气机却似可承载星海寰宇的白发道人。 
　　“嗯？” 
　　黎渊一怔，旋即知晓是师尊召见，躬身而拜： 
　　“弟子黎渊，拜见师尊！” 
　　“嗯。” 
　　天宇道君颔首，唤他到近前。 
　　黎渊也不怯场，踏步上前，发现光幕之中映现的浮法道人，也拱手行礼，口称师兄。 
　　心下则有些惊疑，这貌似不像是传法啊？ 
　　“浮法，你来说。” 
　　天宇道君开口吩咐。 
　　“是！” 
　　浮法道人躬身应下，旋即开始为黎渊讲述鼎立神朝之事。 
　　鼎立神朝？！ 
　　黎渊心中一震，凝神静听。 
　　神朝鼎立之事，最早可以追溯到起源神朝覆灭之后，至今已近一纪之久。 
　　诸维天道宗已商议了多次，并于数万载之前定下，而也是那时，天宇道君等大罗十二道君，方才大开山门。 
　　在那之前，诸多道君收徒完全随缘。 
　　事实上，哪怕如今，一众道君收徒也不甚多，收徒最多的，是如天云老道这般入大罗天多年，却未证道的大修士。 
　　黎渊曾听天云老道讲过，后者收徒万余人，万余人又各自收徒，徒子徒孙不下三亿，只是成器的很少。 
　　“这是足可震动诸天万域的大事件！” 
　　仅仅是听了片刻，黎渊心中就觉悚然。 
　　起源神朝昔年何其之强盛？ 
　　诸天万域共尊，无数神祇听命，纵然是诸多维天道宗，也半归神朝统辖，那是真正意义上的，诸天共主！ 
　　他曾在神葬棺秘境中看到些微记载。 
　　神朝末年，皇女五龙仙百日宴时，不知多少神侯道君亲赴其宴，神光烛照万千界域，盛况空前。 
　　“此事，极其危险！” 
　　黎渊很敏锐的察觉到了凶险，心知这就是他之前在聆音之中听到的大事件。 
　　同时，也已恍然。 
　　明白祁运等人开山立派的原因了。 
　　“大罗天要争神帝位！” 
　　不止是大罗天，诸多维天道宗只怕都会争，而争，就会斗，斗，就要杀！ 
　　这是一场辐射诸天万界的大杀场！ 
　　待得浮法道人说完之后，天宇道君看向有些发怔的黎渊： 
　　“你有何想法？” 
　　“不能下……咳，很危险。” 
　　黎渊有些讪讪，他对此事唯一的想法，就是别来沾边。 
　　“然后呢？” 
　　天宇道君看了一眼浮法道人，继续询问。 
　　“师尊，鼎立神朝，是为了开辟归墟，迎战诸界域，但诸道宗乃至于诸天界域的圣地宗门全部下场角逐，必然会死伤大量的修士……” 
　　黎渊斟酌着语句。 
　　如浮法道人所说，只有阳寿未尽的修士才会下场争夺？ 
　　他绝不认为有人能置身事外！ 
　　不可能！ 
　　以他为例，大运星遭受波及，祁运遇险求助，他下不下山？ 
　　他不敌，会不会求援诸位师兄？ 
　　自己不求，其他圣地宗门，维天道宗弟子们求不求援？ 
　　“……故而，弟子认为，最后不可能有人置身事外，哪怕是诸位道君、天主……” 
　　黎渊从不惮以最坏的角度考虑问题，也没有隐瞒，将担忧讲述出来。 
　　“黎师弟所言有理。” 
　　浮法道人很赞同，他心惊此事，也是因此。 
　　现世不是斗战台，不是分出生死就结束了，哪个修士没有三五好友，哪个修士没有宗门传承？ 
　　天宇道君不置可否：“然后呢？” 
　　“所以，鼎立神朝的意义何在？” 
　　黎渊觉得这里面肯定有他不知道的东西。 
　　天宇道君回答： 
　　“天心！” 
　　“天心？” 
　　黎渊听到了极其陌生的字眼。 
　　“道之极尽升华，可证帝位。” 
　　天宇道君言简意赅，却并未详细解释，只是道：“神朝鼎立绝无可逆，非只为归墟，亦为天心！” 
　　“天心，帝位……” 
　　黎渊眉头紧锁，这已经超出他的认知范畴了。 
　　这时，浮法道人开口询问： 
　　“师弟，你可知阳寿？” 
　　“略知一二。” 
　　黎渊收敛心思：“纵然是炼就法天，道映诸界的大修士，若不隐入归墟，或无法活出第二世，那就只有万载寿元。” 
　　万载寿元，即为阳寿。 
　　“既然修士可入归墟长生，为何还有寿元这种说法？” 
　　浮法道人又问。 
　　“这……” 
　　黎渊皱眉。 
　　关于寿元，他曾在不少书中看到过。 
　　修士，阳寿尽则很难降临现世，正如修士若无香火无法永存归墟。 
　　但浮法道人显然不是问的这个。 
　　“不知。” 
　　黎渊摇头。 
　　“修士的阳寿若尽，则受现世厌弃，又因为是凭借香火长生，故也受归墟厌弃，故修行极其之艰难。” 
　　天宇道君开口了。 
　　“这……” 
　　黎渊听说过阳寿一尽，修行速度大跌，却没想到，是因为同时被归墟、现世所厌弃。 
　　“这，就是归墟长生的代价。” 
　　天宇道君很平静：“故而，诸宗门圣地极重天资，因为寿尽之前若不得证道，则寿尽之后也极难证道。” 
　　“寿尽之后无法证道？” 
　　黎渊有些震惊。 
　　“倒也不是。” 
　　天宇道君耐心讲述：“与归墟诸界争，亦可证道。” 
　　“比如为师，欲成天主，则需得‘维天’一座，可若我阳寿未尽，那便可自造维天！” 
　　“这，就是寿元的意义。” 
　　“原来如此！” 
　　黎渊心中恍然，又有疑惑：“那天心？” 
　　“古老相传，得天心者，可逆天之限，让人横活一纪，现世成帝！” 
　　天宇道君觉得自己说的有点多，但见自家弟子怦然心动，旋即又多说了几句： 
　　“昔年，那起源神帝何以能横压现世归墟，古今共尊？” 
　　“因为他阳寿未绝？” 
　　黎渊震惊，又有更多疑惑涌现。 
　　古老相传，道君已有烛照岁月之能，神王更有截断岁月之无上威力，这等存在，居然还会被阳寿所限？ 
　　他不理解，甚至觉得不合理。 
　　“鼎立新神朝也未必会有天心应化，最大的原因，还是要备战归墟。” 
　　天宇道君话锋一转： 
　　“你可明白了？” 
　　“弟子明白了。” 
　　黎渊心中杂念翻飞，这番话对他的冲击太大了。 
　　自知法天炼就就可长生后，他一度都不甚在意自己的阳寿了，但现在，他突然对那神葬棺有了巨大的兴趣。 
　　掌驭那口神棺，可以活出第二世！ 
　　“唯有极尽的血与火，才能淬炼出天心印记，这是诸位天主的共识，无人可以违逆，至于会有多少修士身死道灭……” 
　　天宇道君微微一顿，觉得多少可以透漏一点： 
　　“诸位天主欲联手缔造一件无上至宝，若能功成，或许身死，却未必道灭……” 
　　“身死未必道灭？” 
　　黎渊怀揣着满腹的疑问与震惊，还想询问，却被天宇道君弹指送回了自家小洞天。 
　　目送黎渊远去后，浮法道人心有所感，突然开口询问： 
　　“师尊是有意黎师弟吧？” 
　　“可以是他，也可以是你、圆罡、通青，甚至可以是浮九……” 
　　天宇道君神色平静： 
　　“但无论是否能淬炼出天心印记，神帝必须出自我大罗天！” 
　　…… 
　　天心、帝位、鼎立神朝…… 
　　采气台，黎渊拧着眉，只觉信息量太过巨大了。 
　　“阳寿居然如此之重要！” 
　　黎渊凝神梳理了许久之后，只觉心中不少疑惑解开，却又有了更多的疑惑。 
　　“现世归墟，一体两面，宛如阴阳，同存却不相交……” 
　　“阳寿若尽，欲证道，需开辟归墟……那归墟异界的修士，是否有阴寿？寿尽后欲证道，需要开辟现世？” 
　　“欲证天主，欲取维天？” 
　　“那道君呢？” 
　　黎渊心中千头万绪，突然想起了北辰界，以及维天道宗对于归墟异界的划分。 
　　维天道宗，将归墟异界划分为诸类。 
　　最次为次元，如元影界，约莫现世一方星域大小，修士繁多却几乎没有诞生过六境以上的修士。 
　　其上为异界，如永夜界、十戾界，有大修士，却无道君。 
　　再往上，则为界，如北辰界，可诞生道君级强者。 
　　“维天，或许指的是归墟深处，最为强大，诸如天魔、巫神、玄黄、仙阳等大界？” 
　　黎渊思维发散。 
　　他梳理记忆与情报，发现自己是听说过‘天心’二字的，那就是北辰界的天心‘乾’，其人为天心映现。 
　　那尼罗僧言之凿凿，其必成道君。 
　　“所以，阳寿已尽的修士，若要晋升道君，是否需要夺取诸如北辰界这等世界的天心？” 
　　“那归墟异界的修士入侵现世，想要夺取什么？” 
　　“现世天心？现世天心之下，如天市垣，三垣界域，是否也能淬炼出天心，或者说，界心呢？” 
　　黎渊取出通识球，进入太虚万象一番穷索，发现压根没有任何关于天心的记载。 
　　他又去了一遭藏经阁，书皓首也摇头，并未听说过天心是什么。 
　　之后，他重新梳理自己这些年的聆音，详细甄别，发现确实还有那么几条中，出现了‘天心’。 
　　【天理教中至强者，有冥合天心，穷索万方宇宙之能……】 
　　【……开辟归墟时，北辰界天心几乎被震碎，后有三尊道君出手，接引天心应化为人……】 
　　“天心。” 
　　黎渊将其记在心中，觉得掌音箓的品阶还是不够高，且随机性很大。 
　　“指定聆音，也很难获取有关于天心的聆音，天心，等同于道君了，掌音箓即便再晋升几阶，也很难聆听到……” 
　　良久之后，黎渊方才压下了心中的诸般思绪，仔细揣摩着之前与师尊、浮法师兄的交谈。 
　　他心思敏锐，大抵猜出些东西。 
　　“事关天心，师尊是必然要争的，不知他属意谁，总不能是我吧？” 
　　黎渊心中嘀咕。 
　　但他也明白，一旦诸天有变，他不可能一直待在洞玄山修行，而且，那天心，他也着实很感兴趣。 
　　逆活诸世，神帝之位。 
　　黎渊觉得不可能有人不上心，他定了定神，再度进入掌兵空间： 
　　“天心，五龙仙肯定知道！” 
　　(本章完)

第732章 起源史，猿长生（二合一）
　　第732章 起源史，猿长生（二合一） 
　　灰色石台上，黎渊在端详青铜巨棺。 
　　这口青铜棺重若星斗，是掌兵空间中他唯一无法撼动分毫的掌驭物，他一度觉得十分危险，想要将其踢出去。 
　　但现在…… 
　　“混沌圣体、起源神胎、圣极法相，掌驭一的三大条件，我已满足其二，只差那起源神胎……” 
　　“这可是第二世啊！” 
　　“只是，这起源神胎怎么弄？起源神族都不知道还有几个活着的，难不成找五龙仙生一个？” 
　　黎渊心绪翻涌，只觉这口神棺在他心中的份量陡然拔高了好几个层级。 
　　起源神朝覆灭的锅虽然很大，但这神葬棺只是一口棺材而已，影响应该不至于太大吧？ 
　　“这还只是掌驭效果一，掌驭效果二呢？会不会还能活出第三世？” 
　　黎渊甚至怀疑这神葬棺中有‘天心’，亦或者，是大药？ 
　　传说之中，最顶级的大药，也有可能助修士活出第二世…… 
　　“嗡~” 
　　心下思量许久，黎渊迈步走进神葬棺秘境，眼前光影交织，幽暗之中，六扇光门一一映现而出。 
　　其中两扇开着，四扇紧闭。 
　　“前辈？” 
　　黎渊拱手行礼。 
　　黑暗之中一片沉寂，没有任何回应。 
　　“前辈？” 
　　黎渊尝试几次，发现都没回应，不知那位是在闭关，还是隔绝了自己的拜访。 
　　“可能是后者……” 
　　心下闪过那只烦人的黑猫之影，黎渊没再尝试，他想了想，走进第一扇光门，他想看看，四境巅峰的五龙仙，与三境时有何不同。 
　　“轰！” 
　　片刻之后，黎渊跌出光门。 
　　“……差距这么大吗？” 
　　黎渊心海‘嗡嗡’乱响，好一会方才平复下心中的震荡。 
　　四境巅峰的五龙仙比之三境，有着巨大的蜕变，诸般神通迸发出的威能令他悚然，他完全没有近身的机会。 
　　就被一式‘神王铡首刀’斩灭了神魂。 
　　“四境巅峰，法界已有雏形，纵然没有兼修炼体神通，也很难近身搏杀了，除非能一击破开她的起源神城……” 
　　一次尝试，黎渊收获也不小。 
　　对于四境修士间的斗法有了更深切的认知，此外，确定了这位仍然是他的‘指路明灯’。 
　　“孕育出本命神通能否再战？不够，起码得四境圆满，修成起源神拳，并囚镇第二凶，如此，才有胜算。” 
　　黎渊平复了被斩首的不适，又忍不住看了一眼第一扇门。 
　　前后四战，他认为，自己与五龙仙在道体上的差距，掌兵箓可以抹平，但神通数量上的差距可就太大了。 
　　想要硬碰硬打翻这白衣五龙仙，他觉得至少要兼修多门大神通，攻伐、护体、遁法、奇门都不能少。 
　　“指路明灯啊。” 
　　黎渊败也不恼，甚至觉得这是好事，以其为镜，可以铸就更扎实的根基。 
　　旋即，他走进了第二扇光门。 
　　…… 
　　洞玄城。 
　　“无上级霸主啊！” 
　　酒楼靠窗处，黎渊翻阅着搜集来的情报，虽然没有找到与天心有关的情报，但对于起源神朝的认知攀升了好大一截。 
　　起源第六纪，神朝处于盛年。 
　　此纪神朝中，有十二尊神王坐镇，横压诸天，万域臣服。 
　　比之初代神帝横压归墟现世的极盛之年自然有所不及，却也与维天道宗达成了平衡。 
　　“现世起源，归墟维天。” 
　　翻着古卷，黎渊只觉眼界都开阔多了。 
　　维天道宗极盛之年，自然是初代神帝在世之时，那时，维天道宗的真传都要入朝听旨，领受俸禄。 
　　甚至，还要抢着去！ 
　　无他，统辖了诸界域的起源神朝，掌控着香火！ 
　　“第六纪后，维天道宗方才得以干涉现世，摆脱起源神朝的影响，这其间，经历了一次归墟诸界入侵……” 
　　观古忆今，黎渊对于现世的格局也有了更深的理解。 
　　他觉得，后世维天道宗创出‘善功’，大概和昔年在神朝听令那段岁月有很大关系。 
　　“道宗有能人啊，善功一出，不但摆脱了现世的钳制，甚至反过来钳制现世。” 
　　黎渊心下有些感慨。 
　　香火之争，贯穿了太古乃至于起源七十二纪。 
　　太古之前，万族林立，各族皆有至尊供奉，人族孱弱却数量极多，很受诸族青睐，大小异族，无不圈养着大量人族。 
　　直至‘神纹大道’横空出世。 
　　没有灵根，只要有神纹，就可以吞吐天地灵气，甚至可以滋养自身，改易禀赋，拥有种种神通与道体。 
　　攻守易势，人族繁盛，但关于香火之争，却也没有停止。 
　　起源神朝，就诞生于诸群血战之中，有维天道宗的推波助澜，更多的是，万族也打了太久。 
　　但起源神朝建立之后，香火之争也未停歇，直至维天道宗创造了‘采香火法’，人人皆可自采香火。 
　　元币，由此诞生，之后，争斗渐缓。 
　　可事实上，哪怕到了起源七十三纪，香火之争仍然存在。 
　　“起源、道宗、归墟异界。” 
　　黎渊归拢情报，起源七十二纪，可以分为三大势力。 
　　三大势力中，归墟异界最强，故维天道宗与起源神朝颇多联合，并前后九次开辟归墟，破灭了不知多少异度次元。 
　　而归墟异界的反击，也很猛烈，在这起源第六纪，时不时也能看到那方星域破灭的消息。 
　　“最终，起源神朝覆灭……” 
　　黎渊合上古卷，转而走出酒楼。 
　　洞玄城很热闹，宽广的街道两旁，是带着异族风格的建筑，各类商铺繁多，也有各种小商小贩在叫卖着。 
　　人流熙攘，十分鲜活。 
　　不同于神葬棺第一秘境，这第二秘境更为真实，真实到他甚至有种自己穿梭了岁月的错觉。 
　　“神王手段，真不可思议。” 
　　心下感慨着。黎渊缓步出城，不多时，已然来到了白骨山下。 
　　白骨山，相传乃是一尊大妖的骨架所化，故称白骨山，实则如今看起来，与寻常山川并无不同。 
　　“要见师祖了。” 
　　黎渊甚至有些紧张。 
　　他不知师祖他老人家是否能察觉到自己在神葬棺内的道影，但他觉得，无论能不能，自己最好都当做能！ 
　　“且看看是否可以交流……” 
　　黎渊心中转动念头。 
　　白骨山中，有崎岖山路，黎渊徒步丈量以免唐突师祖，但他脚程很快，不多时，已到了山腹之中。 
　　远远地，他看到了三间草庐。 
　　群山之间，清泉流淌绕门而过，颇有几分清幽之感。 
　　“那就是师祖？” 
　　溪畔，一块卧牛石上，一道人盘膝而坐，似在呼吸吐纳，他的身后，一头水牛正在悠然自得的吃着草。 
　　那道人着灰色道袍，其貌不扬，除却道袍之外，更身无长物。 
　　似是察觉到了黎渊的注视，那道人抬眸看来，平静询问： 
　　“来者何人？” 
　　“弟……” 
　　黎渊差点脱口而出拜见师祖，硬咽了下去，却知晓这位的确可以交流，忙躬身道： 
　　“晚辈黎渊，途经此城，听闻城外有真人潜修，故来拜见。” 
　　“黎渊。” 
　　那道人笑了笑：“贫道青玄，原是此星修士，听闻故土有妖邪作祟，故而回乡，算不得什么真人。” 
　　“果真是真人！” 
　　听到‘青玄’二字，黎渊只觉心头发毛，面上自然是欣喜一拜。 
　　他的思维转动很快。 
　　神葬棺秘境自然不乏造化，但能够交流的师祖，难道不是天大的造化吗？ 
　　哪怕眼下这位师祖还未炼就法天…… 
　　青玄道人也不纠正，开口道： 
　　“你有何事？” 
　　“弟子自幼心慕玄法……” 
　　黎渊很小心的斟酌着语句，但他话还没说完，就被青玄道人抬手打断。 
　　就见这道人手指远处： 
　　“那马场之中，潜伏着一头暴猿，你若能将其降服，贫道传你一门大法也未尝不可。” 
　　“啊？” 
　　这么干脆的吗？ 
　　黎渊心中一惊，这道人比老头还好哄，半句话就答应传法了？ 
　　旋即躬身应下： 
　　“弟子谨记。” 
　　“去吧。” 
　　青玄道人也不多说，阖眸入定。 
　　“是。” 
　　黎渊躬身告辞，礼数甚恭。 
　　…… 
　　“一门大法！” 
　　白骨山下，黎渊心中喜悦。 
　　只觉师祖为人颇为慷慨，只要降服一头五境猿妖，就传自己一门大法。 
　　这可太划算了！ 
　　“我虽为四境，但到底修成大神通术，凭借镇狱神通与掌兵箓加持，区区一头五境猿妖，未必就拿不下来！” 
　　黎渊暗忖。 
　　他对于自己的认知很清楚。 
　　他虽初破四境，但底蕴积累太深，说是半个四境巅峰也不为过，如果算上魔影提供的法力，他就是四境巅峰！ 
　　再加上掌兵箓的加持，打不过五龙仙，打不过师祖，难道还打不过一头猿妖？ 
　　“试一试。” 
　　黎渊四境初成本就有心寻人试法，加之神葬棺秘境中有一万条命可以挥霍，动念间已到了那马场之外。 
　　“吱~” 
　　马场之中，一头头猿妖纵空而起，其中甚至有十多头三境圆满的猿妖。 
　　但黎渊只屈指一弹，一滴玄罡重水破空而出，瞬息间，已将上百头猿妖尽数震杀！ 
　　作为他最早修持的法术之一，玄罡重水的品阶赫然已达八十六重法禁，看似一滴，实则浩瀚如海。 
　　大丹一成，诸法皆受神境加持，同样法禁的法术，比之三境修士施展，威能要强出一大截。 
　　更别说还有五帝法力，混沌体的双层加持了，一滴足以震杀四境魔头。 
　　“咦？” 
　　黎渊突然伸手一抓，一道道血气汇聚而来，带着淡淡的清香，居然没有消散？ 
　　“这第二秘境……” 
　　黎渊心下讶然。 
　　第一秘境中，他诛杀了不少异兽妖兽，但击杀后也只会掉落些元币之类，而这第二秘境中的凶兽被击杀后，居然留下了血肉。 
　　这么真实？ 
　　黎渊凝神细感，只觉这气血十分纯粹，不像是神纹交汇，更像是真正的血气…… 
　　“吼~” 
　　这时，马场中响起一道暴戾怒吼。 
　　一头丈许多高，毛发如火的四境暴猿纵空而起，其音震动八方，极远处的洞玄城都为之震荡，好似要被音波撕碎。 
　　“不是正主。” 
　　黎渊微微皱眉，弹指将这暴猿击杀。 
　　这暴猿显然是个野妖，连一道神通也无，体魄也稀松，比之三境猿妖也强不到哪里去，弹指可杀。 
　　“一头五境野妖。” 
　　黎渊心下一定。 
　　野妖与有血脉传承的妖族，其差距，就好比圣地真传与散修，差距极大。 
　　旋即，他抬袖一扫，只听‘轰隆’一声，一众灵马、猿妖惊呼鸣叫着，被丢入了万里外的大山中。 
　　“那五境猿妖呢？” 
　　黎渊一怔，他这一扫，荡平了整座马场，但那五境猿妖却并未出现。 
　　他凝神细感，隐隐间可以察觉到一道凶戾气机，似乎潜藏在地下。 
　　“闭关？” 
　　黎渊收敛气机，走向那猿妖的闭关之地。 
　　…… 
　　“那猿妖呢？” 
　　一片黑暗之中，光影闪烁，青铜棺灵化为黑猫，正在观看黎渊降妖，但它也吃了一惊，硬是没有察觉到那猿妖所在。 
　　“不对劲！” 
　　“很不对劲！” 
　　黑猫心中惊疑，差点炸毛。 
　　它是青铜棺灵，纵然绝大多数的心神用以承载六大秘境，可对于棺内秘境也是有着极大的掌控力的。 
　　但此刻，它神念一扫，居然没有察觉到那头猿妖的气机。 
　　“是尊大人？” 
　　黑猫压着心中惊疑，凝神观看。 
　　而它的身后，五龙仙也已醒转，自黎渊打破第一秘境后，她就不怎么睡得着了。 
　　…… 
　　“这是闭关之地吗？” 
　　原马场深处，一处旗门外，黎渊眉头皱起。 
　　这是一座一眼看上去就极为不寻常的大门，其色呈漆黑，上有诸般神纹交织流转，他一眼看去，竟然有种眩晕感。 
　　“这是封禁吧？” 
　　黎渊心中惊疑，果断更换了掌驭，凭借着掌驭套的加持，他隐隐间，于那不住变换交织的神纹之中，看到了一个难以形容的古字。 
　　“镇？” 
　　黎渊瞳孔收缩，仅仅是看到那个字眼，他就觉自己全身的法力乃至于神境都沉寂了下来。 
　　“原来之前进入马场时的封禁，是因为这扇旗门……这是什么字？！” 
　　“镇……” 
　　黎渊再度凝神，却已然无法看到那个古字。 
　　可就是那惊鸿一瞥，就让他心神剧震，只觉这古字本身，就是一门极可怖的大神通。 
　　这种级数的东西，是一头五境猿妖能够拥有的？！ 
　　“轰！” 
　　铜棺之中，黑猫炸毛，好似受到了巨大的惊吓： 
　　“道字？！” 
　　“这里怎么会有道字？！” 
　　黑猫炸毛，五龙仙也十分震惊。 
　　神纹，是天地法理之交织，而道字，则是神纹之本源，是将诸般神纹溯源触道后，方才能领悟之字。 
　　每一个道字，都拥有不可思议之威能。 
　　“这……” 
　　黑猫悚然。 
　　看到那字的瞬间，它甚至有种自己都被镇压了灵性，陷入永寂的恐怖错觉。 
　　“不，不对劲！” 
　　黑猫甚至想要关闭光幕，将黎渊丢出秘境，可令它悚然的是，它好似根本办不到了！ 
　　自那道字出现的那一刹，它失去了对于那方秘境的掌控！ 
　　“叔祖截取的这段古史中，有无上存在镇压了某种邪祟！” 
　　五龙仙惊却不乱，她不认为自家叔祖会不知道自己截取的古史中有什么，这很大可能，是后者故意为之。 
　　叔祖与镇压这邪祟的无上存在之间，必然有过交流！ 
　　“但为什么？” 
　　五龙仙心绪翻飞，提着警惕的同时，继续观看。 
　　但出乎她与黑猫预料，黎渊驻足片刻后，果断转身。 
　　“不对劲！” 
　　黎渊察觉到了不妙，转身就走。 
　　可下一刹，那旗门中陡现光芒，哪怕是黎渊都没反应过来，一个恍神后，已然来到一片怪异的星空之中。 
　　这片星空，深沉而黑暗，唯一的光芒，源自于不远处的星辰。 
　　那颗星辰就那么孤零零的耸立在黑暗之中，犹如宇宙中的一座孤岛。 
　　“这是什么东西？” 
　　黎渊心头一沉，一股难以形容的情绪涌上心头，痛苦、孤寂、绝望、不甘、怨怒、狂暴…… 
　　无数负面情绪翻滚如海，让他瞬间眼神发红，甚至于想要发狂。 
　　“不对！” 
　　黎渊果断更换了掌驭，并隔绝了对外的感知，如此，他方才勉强将那翻涌的情绪一一斩灭。 
　　这特么能是一头五境猿妖？ 
　　冷汗瞬间打湿了衣衫，黎渊忍不住看向星空外： 
　　“贼猫，这是什么鬼地方？！” 
　　“……” 
　　铜棺之内，黑猫甚至都没有生气，它死死的看着黑暗中悬挂的星球，连五龙仙唤它都没听到。 
　　“这气机……” 
　　黑猫心神震颤。 
　　“小黑？小黑！” 
　　五龙仙连唤多次，想要将黎渊挪移出来，直至她准备自己动手时，黑猫方才如梦方醒。 
　　“不要！” 
　　五龙仙皱眉：“你认识这地方？” 
　　“不，不认识。” 
　　黑猫炸着毛，如临大敌：“这气机，很像是多纪之前，一头欲逆反神朝的盖世巨妖……” 
　　“逆反神朝的巨妖？” 
　　五龙仙眉头紧锁：“它还活着？” 
　　“不，不知道。” 
　　黑猫高度凝神观看，只要那巨妖有脱困的迹象，它立刻就会引爆六大秘境，带着五龙仙遁入岁月之中。 
　　“贼猫，不靠谱啊。” 
　　星空之中，黎渊强自冷静下来，他隐隐觉得此间的变化只怕与那青铜棺灵没有关系。 
　　“这也是那位神王为五龙仙准备的试炼？” 
　　黎渊觉得不大对。 
　　“呼！” 
　　这时，虚空微颤，黎渊听到了呼吸声。 
　　这呼吸声是如此之巨大，好似是一头盖世巨妖，在吞吐星海，猝不及防下，他跌进了那颗星辰之中。 
　　“哗啦啦~” 
　　旋即，黎渊就听到了万千条锁链的绞动声。 
　　他抬头看去，只见这星辰之外，遍布着极尽繁复的神纹锁链，彼此交织着，化为不知几千几万层神纹之网。 
　　而这星辰本身，也是一方巨大的封印阵法。 
　　隐隐间，他可以看到这颗星辰之中，那奔涌如洪流一般的繁复神禁。 
　　“这镇压的是什么？” 
　　黎渊只觉头皮发麻，他想抽身离去都办不到，无形的封禁之力，赫然也作用在他身上，让他进得来，出不去。 
　　‘死一次出不出得去？’ 
　　黎渊心中闪过这个念头，却硬是没敢动手，他强压着心中的悸动，看向星辰正中。 
　　那里，矗立着一株粗大的神树。 
　　树干漆黑，上有繁复神纹流转，枝叶繁茂，且生有一颗颗桃子。 
　　这赫然是一株桃树，也是此间唯一的光芒。 
　　桃树下，一头巨猿盘膝而坐，似在呼吸吐纳，肉眼可见，海量的天地灵炁自虚空流溢而出，没入其口鼻之间。 
　　极度旺盛的气血，隔了不知几千几万里，都浓烈如火。 
　　“起码八境！” 
　　黎渊额头见汗，这气机比之九极天都要恐怖的多。 
　　他暗骂了那黑猫不知多少遍，却也只能麻着胆子打量，已经在准备呼唤自家师尊了。 
　　‘以后还是得多找师尊他老人家‘报备行踪’……’ 
　　黎渊心中转念时，突然想起了自家师祖：“难道，和师祖他老人家有关？” 
　　此念一起，黎渊心中惊惧顿时大减，他觉得很有可能！ 
　　无论方才所见的那位，是过去的师祖，还是现世的师祖，这头巨猿，都必然与之有关！ 
　　“或许，那就是现世的师祖！” 
　　黎渊定了定神，主动走向了那一株仙桃树。 
　　随着走近，可以看到这头巨猿约莫八九丈高，怪模怪样的穿着一身粗布袍子，浑不觉自己满身黑毛哪里需要这个。 
　　一张脸，更是恐怖，满嘴獠牙外翻，凶性十足。 
　　“唰！” 
　　某一刹，黎渊只觉心头一寒，就看到了一双碗口大，赤红如血的猿眸。 
　　“呼！” 
　　旋即，他只觉天旋地转，稳住身形时，赫然已到了那巨猿的掌中，一抬头，就能看到一张凶戾至极的毛脸。 
　　“你，怎么进来的此处？” 
　　伴随着一阵腥风，黎渊听到了巨猿开口，许是很多年没有说过话，声音沙哑低沉，犹如钢刀摩擦，令人牙酸。 
　　黎渊秉着呼吸回答： 
　　“回前辈，晚辈也不知怎么进来的，就觉一个恍惚，就跌入此间了……” 
　　“你迷路了？” 
　　那巨猿突然大笑，沙哑而刺耳，直震得整座星辰震动，无穷尽的神纹滚滚如潮涌： 
　　“一个恍惚，就跌入这方，大妖巨擘不见，道君天主亦难寻，专门用以镇压我猿长生的岁月古史之中？” 
　　…… 
　　ps：呃，求个月票？ 
　　(本章完)

第733章 猿妖，法界规划（二合一）
　　第733章 猿妖，法界规划（二合一） 
　　猿长生！ 
　　铜棺之内，气机震荡，五龙仙还在思考这猿妖是谁，黑猫却是悚然一惊，差点就要引爆六大秘境。 
　　“猿长生，居然是这只妖猴？！” 
　　在起源宝库的漫长岁月里，青铜棺灵没少听一众宝友提及往事，其中就有这头名为猿长生的妖猴。 
　　相传，乃是起源第六纪的一头猴妖，不知拜入谁人门下，修成了一身惊天动地的恐怖神通，甚至想要效法那不灭神凰，冲击起源神城！ 
　　“他竟然没死！” 
　　黑猫心中惊疑不定，不知尊大人为何要将这头妖猴镇在秘境之中。 
　　这不可能是试炼！ 
　　因为这头妖猴早在起源六七纪时，就已另类成道，凭借那不破不磨不灭之肉身，沾染过神侯之血！ 
　　“小黑莫怕，这猴子被镇压着。” 
　　五龙仙比它却要沉稳许多，凭借着起源之眼大神通，她隐隐可以察觉到那处封印之地并未被破开。 
　　“可……” 
　　黑猫压下悚然，凝神观看，却已做好了遁逃的准备。 
　　…… 
　　封禁之地。 
　　猿妖大笑声戛然而止。 
　　黎渊差点背过气去，纵然他及时隔绝对外的感知，也几乎被这笑声震死。 
　　“……” 
　　看着掌中这孱弱的小东西，猿长生陷入了沉思。 
　　‘这小子真是老头子送过来的？’ 
　　黎渊的鬼话自然哄不了他，因为此间封禁之地，不得老头子允许，没有任何人可以进来。 
　　哪怕是那位截断岁月的神王，昔年也只是隔空与他对视了一眼。 
　　可这小子，也太孱弱了…… 
　　“……” 
　　黎渊只觉脏腑经络乃至于神境都在震颤，这头暴猿远比他想象的都要恐怖。 
　　近距离感知下，这猴子体内的气血简直旺盛到令人发指，些微一缕流溢，就让他有种直面大日之感。 
　　猿长生手一抖，将黎渊丢在树下，沙哑开口： 
　　“小子，今夕何年？起源神朝是谁人当家？” 
　　“回前辈……” 
　　黎渊定了定神，回答道：“如今是起源七十三纪，起源神朝于一纪之前覆灭于归墟异界之手……” 
　　回答时，黎渊心思电转，思量着‘猿长生’的情报。 
　　但起源七十二纪，历史浩瀚如海，他虽看书不少，但却并未有关于这头暴猿的。 
　　“起源覆灭了？” 
　　猿长生先是一惊，旋即冷笑：“界域维天尚有生灭，起源神朝自然也会灭亡，可惜，可惜没能亲眼看到！” 
　　说话间，他猛然抬头，金光自双眸中迸射而出，却被虚空之中翻涌交织的锁链所阻，无法洞穿虚空。 
　　可即便如此，铜棺内的一人一猫也都吃了一惊，后者甚至将眼前光幕都拍灭了。 
　　“小黑！” 
　　五龙仙皱眉训斥，黑猫讪讪抬爪，却惊愕的发现已然无法感知到那第二秘境，更不要说窥探了。 
　　“是那猴子！” 
　　黑猫懊恼不已，却已反应过来。 
　　那猴子根本无法脱困，方才只是为了恐吓自己，而它气机一收，就失去了对那第二秘境的掌控。 
　　…… 
　　“哼~” 
　　猿长生冷哼一声，收回目光，獠牙狰狞： 
　　“小子，他……他派你来作甚？” 
　　他让我收了你！ 
　　黎渊自然知晓这猴子口中的‘他’是谁，心下也猜测着师祖的用意。 
　　不可能是降妖，难道是要我助他脱困？ 
　　心中转念，黎渊老老实实的回答： 
　　“他老人家遣我来拜见前辈……” 
　　“嗯？” 
　　猿长生哪里会信，当即俯下身子，毛脸上满是暴戾： 
　　“你再敢胡言乱语，我就抽出你的魂魄自己看！” 
　　“轰！” 
　　这猴子在恐吓！ 
　　黎渊心中清楚的知道这点，可两人之间境界差距太大了，只觉其气机扑面如狂风，自己则像是一缕小火苗。 
　　大点力气，就好似要被吹灭神魂。 
　　“那你就抽！” 
　　强压着神魂震荡，虽不知师祖的用意，但黎渊认为他有极大可能在看着自己，怎么可能认怂？ 
　　“你！” 
　　猿长生眼中凶光迸现，一巴掌就拍了下来，无比凶戾的气息瞬间冻结了虚空，直抵神魂。 
　　黎渊心神颤栗，只觉前所未有的大恐怖滚滚如潮水般将他淹没。 
　　他几乎就要呼喊师尊了，那凶戾的气机却陡然消失。 
　　“好胆色！” 
　　猿长生到底没拍下来，眼中的凶光收敛： 
　　“说吧，他让你来做什么？” 
　　黎渊冷汗打湿衣衫，脸色很是难看： 
　　“降你！” 
　　“嗯？” 
　　猿长生眼角吊起，外翻的獠牙都染上血光： 
　　“就凭你？！” 
　　猿长生几乎气笑了。 
　　他是什么人？ 
　　起源十纪第一妖，若非被那老头子隔空镇压，他必能鼎立妖国，成为超迈不死神凰、镇狱龙王的亘古第一妖！ 
　　这么个孱弱一口气都能吹死的小东西，也敢放此狂言？ 
　　这番话过于离谱，猿长生却像是信了，凶戾的眸子中闪过一丝戏谑： 
　　“你要怎么降我？” 
　　“不知道。” 
　　黎渊脸黑的像是昔年自己刷的锅。 
　　他之前还觉得师祖为人慷慨，降服一头五境猿妖就传自己一门大法，谁知道，这里居然蹲着一头八境以上的大妖。 
　　且听他的口气如此之大，又是‘古史’又是‘神王’的，很大可能是十境以上的盖世巨擘。 
　　他拿头降？ 
　　老家伙坏得很…… 
　　“呵呵~” 
　　猿长生扯了扯嘴角，靠在树干上，伸手摘下一枚桃子啃食。 
　　仙桃啊！ 
　　仅仅是嗅到一缕香气，黎渊就觉神境震动，两株玄藤树、剑莲、蕴道草，甚至于青龙真形也有些骚动。 
　　同时，他隐隐感觉到自己体内的法力流速陡然变快。 
　　‘这桃子，能增益法力！’ 
　　黎渊心中闪过念头，却也不可能上去讨要，索性席地而坐，麻着胆子念叨起‘青玄道人’。 
　　但令他失望的是，并未有任何回应，好似他之前的猜测都是错的，自己只是纯粹的落入险地。 
　　这让他心情变得更差了。 
　　“小子，你知道我是谁吗？” 
　　猿长生慢慢啃着桃子，八九丈的粗猴，吃东西却慢条斯理。 
　　“不知道。” 
　　黎渊拧着眉，犹豫要不要呼唤师尊。 
　　他觉得师尊必然是会回应自己的，但距离上次呼喊师尊不过二十来年，太频繁了是不是有些伤感情？ 
　　毕竟，这猴子还未动杀意。 
　　“不知道？” 
　　猿长生愣住了，连桃子都忘了啃：“不灭神凰呢？” 
　　“太古十凶，驰名大妖，万凰之祖，有吞噬天地之神通……” 
　　黎渊回答。 
　　“镇狱龙王呢？” 
　　“太古十凶之一，曾为起源神朝镇压‘天狱’的神王级真龙，传说中的祖龙之子……” 
　　黎渊老实回答。 
　　“永夜烛龙呢？” 
　　“吞界龙蛇呢？” 
　　猿长生接连追问。 
　　黎渊一一回答，他对太古十凶还是有些了解的，主要是之前专门搜集过对应的情报。 
　　“……博闻广记啊。” 
　　猿长生皮笑肉不笑，一口浊气自鼻孔中喷出，整颗永镇星的温度都陡然拔升了几十度。 
　　“你真不认识我？” 
　　猿长生有些不死心，又追问一句。 
　　还是个虚荣猴儿啊！ 
　　黎渊心中腹诽，却是老老实实的回答，他隐隐有些猜测，就是这猴妖能辨别自己所说话的真假。 
　　“我，猿长生！” 
　　猿长生‘啪’的一声捏碎了仙桃，汁水四溅，落地时化为滚滚灵炁扩散，黎渊深吸一口气，身神皆热。 
　　“起源第十纪末，我傲笑诸域，麾下大妖千万，曾破斩妖司百万大军，手染神侯之血，诸域震动骇然，归墟诸界亦闻我名而闻风丧胆……” 
　　猿长生呼吸变得粗重，本就赤红的眸子越发红了。 
　　黎渊果断隔绝对外的感知，旋即，就看到虚空震荡，一道极可怖的意念冲天而起，好似要震碎这片封禁虚空。 
　　永镇星中无尽的神纹如潮水般翻涌，沸腾、燃烧，好似整座大狱都被激活了。 
　　“孽障！” 
　　这时，虚空外传来一声轻斥。 
　　只一声，沸腾的虚空已然平复，万千锁链，亿万神纹尽数消失不见。 
　　“师祖？！” 
　　黎渊猛然起身，这声音正是白骨山中，青玄道人的声音。 
　　他极目远眺，却并未看到他的身影。 
　　“老爷！” 
　　听到这个声音，猿长生身躯剧震，双眸中金光吞吐，却不由得翻身跪倒：“您，您终于来看我了！” 
　　“师祖！” 
　　黎渊躬身行礼，余光扫过，只见那猿长生红眼流泪，落地发出‘啪嗒’‘啪嗒’声。 
　　让他瞠目结舌，只觉自愧不如。 
　　“枯坐这么些年，心性却还未改！” 
　　虚空之中，仙光映现，一道人乘牛而来，却只在极远处驻足，看着永镇星上的一人一猿： 
　　“猴儿，昔年你自恃斗战无双，却不知如今还剩几分？” 
　　“我……” 
　　猿长生心中激动又忐忑：“弟子枯坐诸纪，道虽渐消，斗战法武却远胜当年，纵然神王与我同阶，亦可战而胜之！” 
　　“是吗？” 
　　青玄道人不置可否的看向黎渊： 
　　“那小儿，你呢？” 
　　“回师祖。” 
　　黎渊头也没抬，口气自然也没猴子这么大：“弟子入道不过三十余年，修为浅薄，斗战法武之道，只是略懂一二……” 
　　真降妖啊！ 
　　黎道爷心思敏锐，已然知晓师祖遣自己来此的用意了。 
　　或许，这神境第二关的镇守，指的是这猴子，而非是师祖？ 
　　“略懂好。” 
　　青玄道人微微颔首，看向凶戾收敛的猿长生： 
　　“猴儿，你既自持斗战无双，那不妨与这小儿比上一比，若三战可二胜，那老道便放你脱劫。” 
　　“弟子愿意！” 
　　听到此处，猿长生已忍不住抓耳挠腮，欢喜不尽。 
　　此间虚空不计年，但那孤寂清冷却让他几乎想要发疯，他做梦都想脱离此地，哪怕回去牵牛也好过这无尽的空虚。 
　　青玄道人笑了笑，反问： 
　　“若你三战不得二胜呢？” 
　　“一切由您便是！” 
　　猿长生瞥了黎渊一眼，心中冷笑。 
　　他有破妄之眼，方才初见时就已窥见这小子跟脚，混沌神体固然不差，可入道不过三十余年，堪堪四境的小辈。 
　　对他来说，这与蝼蚁也无甚区别，左右不过是一口气就能吹灭。 
　　即便老头子将自己修为境界压到四境，他自问也没有输的可能！ 
　　“如此，甚好。” 
　　青玄道人屈指一点，只听得那永镇星剧烈一颤，旋即，三块散发着金光的石碑缓缓升起。 
　　黎渊循着望去。 
　　只见那三块石碑上，各有一个大字，与他之前进入此间时，于那旗门上所见之字颇有几分相似。 
　　“三、四、五？” 
　　猿长生看了一眼，心下已是了然。 
　　青玄道人看向黎渊： 
　　“那小儿，你胜他一场，贫道就传你一门大法，若能胜三场，那贫道便赐你一桩大造化！” 
　　“弟子领命！” 
　　黎渊躬身而拜，恭送师祖。 
　　起身时，青玄道人已经消失不见。 
　　“何时开打？” 
　　猿长生气机变得鲜活灵动，凶戾之气都好似不见了，他恨不得立时拉着黎渊就打满三场。 
　　他迫不及待的想要脱困，去见一见昔日的故人。 
　　“呵~” 
　　黎渊冷笑一声，察觉到自己可以退出神葬棺秘境后，他一丝犹豫都没有，转身就消失在原地。 
　　只隐约间，听到了猿长生那震怒至极的大吼声： 
　　“你回来！！” 
　　…… 
　　傻子才回去！ 
　　竹楼之中，黎渊睁开眼，方才惊觉冷汗打湿衣衫。 
　　这头暴猿给他的压力太大了，并非胆小，而是彼此间差距过于巨大，前者呼吸冷笑一声，就让他神境震颤。 
　　“攻守易势了！” 
　　黎渊长出一口气，摸出通识球来，点开访友界面中的‘洞玄真传’‘洞玄入室弟子’两大界面： 
　　“诸位师兄师姐，如何驯服一头极其桀骜凶戾的暴猿？” 
　　神念留言发出不久，通青道姑最先回复：“黎师弟要驯服那头玄猿吗？不是用于修持神通吗？” 
　　“……对。” 
　　黎渊如此回了一句。 
　　“猿类灵智颇高，若是幼年还好说，若是成年，极难驯服……” 
　　通青道姑回复，让他去藏经阁借阅对应的书籍。 
　　黎渊谢过之后，真去借阅了。 
　　他可没想驯服那猿长生，只是想揣摩一下，该怎么和这暴猿交流，顺便，敲些好处。 
　　即便‘手染神侯血’是那猿长生自己吹嘘，但其境界必然极其之高，必然是有些好东西的。 
　　旁的不说，那一株仙桃树就极为不凡。 
　　“那一株仙桃树品阶怕是很高，不但有滋养法力之效，或许还有增益寿元之能！” 
　　黎渊凝神感知。 
　　他只是嗅到了一缕味道，就觉体内法力异常活跃，要是吃一枚，怕不是炼法速度都要暴增一大截。 
　　心中思量着，黎渊翻看着借阅来的‘驯猴秘籍’。 
　　通青道姑推荐的自然都是精品，他翻阅了几本，也觉颇有些收获。 
　　“驯猴，一是喂食，二就是威慑……一言蔽之，就是一手大棒，一手香蕉。” 
　　“我捏着他脱困的希望，完全驯服无甚可能，但敲些好处，还是不难的。” 
　　“不过，最好慢点打。” 
　　黎渊心中思量。 
　　这猴子大抵是要脱困的，这是师祖的意志。 
　　但何时脱困，却由他来决定。 
　　“都囚禁了这么久，多个几千上万年应该也不算多。” 
　　黎渊回想着方才所见所闻。 
　　打，可以打。 
　　但，要先晾一晾这猴子，敲些好处后，最多打一场，其余两场慢慢打，其脱困之前，至少要保证自己不惧那猴子的威胁。 
　　“就这么办！” 
　　良久后，黎渊心中已有了计较。 
　　“那猴子自恃斗战无双，师祖都这么说，显然是个扎手的对手，但大抵是不如白衣五龙仙的，否则师祖压根不需要定那三战两胜的规矩。” 
　　“师祖有意放那猴子脱困，却又想借我之手消磨这猴子最后的凶性？” 
　　一念至此，黎渊更不急了。 
　　他方才晋升四境，还有巨大的提升空间，而境界攀升之后，纵然压回三境层级，战力也同样会攀升。 
　　“仍是以五龙仙为镜，何时能正面击败她，再战那猿长生！” 
　　黎渊对师祖所说的‘大造化’很感兴趣。 
　　但他认为，把师祖安排下来的这件差事办好，或许才是最大的造化！ 
　　“不但要三战三胜，还要彻底打崩这头猴子的道心！” 
　　心下有了规划，黎渊阖眸入定，平复心绪后，进入神境。 
　　…… 
　　“呜~” 
　　神境之中，诸色交织。 
　　黎渊于极高处俯瞰着整座神境。 
　　大丹铸就，神境也近乎重塑一般，看似与之前并无区别，实则内中变化极大。 
　　“神境，更为灵动，真切了。” 
　　黎渊凝神感知。 
　　他见过神境、法界、法天，甚至他在道君道场都潜修了三十年，对于神境认知很深。 
　　“呜~” 
　　汪洋起波，两座玄藤树轻轻晃动，舒展枝叶。 
　　其中，玄藤母树变化惊人，如今已达四千余丈，这是之前积累的底蕴在勃发，之后还能增长千余丈。 
　　玄一子树就差不少，如今堪堪一千二百余丈。 
　　九大真形变化也不小，乍一看，已宛如真正的神兽，而事实上，有着诸法加持，法相未必弱于同阶的神兽。 
　　当然，他指的是自己的法相。 
　　三境时，黎渊修七大顶级法术，其余搭配的法术也都是中上品阶，且法禁层级也够高，凝聚之法相乃是最顶级之列。 
　　圣极阶法相，对应的正是同境的神兽。 
　　“金丹一成，诸法流转越发自然，且因神境初触现世，诸般法术皆受增幅，法禁不变，威能就平增七成！” 
　　“境界对于修士的提升，委实巨大无比。” 
　　“根基与境界，必须齐头并进。” 
　　巡守神境，黎渊感受着境界突破、法体晋升为神体的变化。 
　　以自己为例，哪怕他的本命神通还在孕育之中，战力比之突破之前，也激增不知几倍，且是全方位的提升。 
　　“法术威能，炼法速度、体魄、神境，甚至于法力，都有莫大的增幅！” 
　　玄藤树下，黎渊抬手唤来一道五帝法力。 
　　其色呈五彩，内中隐可见九大真形之影，比之三境时，这一道法力更为凝练纯粹，甚至于灵动。 
　　“呜~” 
　　大罗幡于树下猎猎而展。 
　　黎渊轻抚着这口本命灵宝，炼魔剑需要开封，大罗幡却不用。 
　　“炼魔剑，想要于极尽杀伐中升华自我，而大罗幡，则是汲取诸法之长反哺自身，与混沌体最为契合，故而师尊将其传于我……” 
　　黎渊念动间，一缕魔影自树荫下走出。 
　　旋即在他的注视下，‘砰’的一声爆碎，魔雾翻滚着被纵贯而来的炼魔剑吞下，而大罗幡则一个晃动，将那魔影承载的法术吞下。 
　　“嗡~” 
　　黎渊看的清楚，随着那法术被吞下，大罗幡的气机有着细微变化。 
　　“变化不大啊，这大罗幡若全靠自己炼法滋养，怕是没个几百上千年，都没可能晋升神宝……” 
　　“好在，我法术很多！” 
　　黎渊抬手轻拍玄藤树，只听得‘呼呼’有声，树影下一道道魔影激射而出，数量成千上万。 
　　这些魔影体内没有法力，却承载着数量极多的法术，或完整，或残缺。 
　　其中大部分是昔年在血凰腹中所得，小部分则是影魔身这二十年探幽的收获。 
　　“嗡~~” 
　　大罗幡迎风而展，幡旗猎猎，将万千魔影所化的诸般法术尽数吞下。 
　　黎渊则凝神催法，一道道五帝法力奔流着没入幡旗，接连燃烧，助大罗幡吞吐诸多法术。 
　　“嗡~” 
　　前后不过数日时间，伴随着一声颤鸣，大罗幡已然晋升为上品灵宝。 
　　“哗！” 
　　旋即，大罗幡又是一展，大片神纹交织的法术就滚滚而出。 
　　“有点挑食啊，重复的法术还不要……” 
　　黎渊轻抚着大罗幡，其吞噬的法术若能完全消化，虽追不上炼魔剑的品阶，但估摸能触碰到极品灵宝的边了。 
　　“唳~” 
　　金翅鹏鸟振翅而来，张口将诸般法术尽数吞入腹中。 
　　四境至五境的修持，比之其余几境都要简单，只需要不断的修炼各种法术，以及积蓄法力即可。 
　　这是日后铸就法界的基材，也是法天的根基。 
　　“哗啦啦~” 
　　金翅大鹏鸟振翅而起，于极高处张口，将吞下的大片法术吐入汪洋之中，旋即其鱼跃入海，化为大鲲。 
　　其余真形也齐齐啼鸣长啸，纷纷没入汪洋之内，助力鲲鹏真形消化诸般法术。 
　　“嗡~” 
　　黎渊正思忖法界规划时，心有所感。 
　　睁开眼时，黎二来报，玉还真前来拜访。 
　　(本章完)

第734章 十戾来历，秦乾战黎渊（二合一）
　　第734章 十戾来历，秦乾战黎渊（二合一） 
　　玉环真来访？ 
　　“又是为了那炼魔之地吗？” 
　　黎渊心中动念，出门相迎。 
　　洞天外，玉环真瞧见黎渊时，心中就是一惊： 
　　“黎师弟已铸就大丹了？” 
　　三十余年，入道至大丹，这个速度可比她预想的要快太多了。 
　　尤其是，自登顶剑界之后，黎渊就被归于‘根基派’中，顾名思义，重根基大于境界的修士。 
　　根基稳固，修行速度居然也如此之快？ 
　　“侥幸得成。” 
　　黎渊笑了笑，请玉环真入内。 
　　这处小洞天已颇有几分气象。 
　　一道道灵泉水汇聚成河，浇灌千亩灵田，群山之间，已有灵兽盘踞。 
　　不过对于‘黎大户’而言，这算不得什么家业，任由黎一黎二经营，也只是不想让洞天看起来过于单调。 
　　竹楼中，黎二已泡好了灵茶。 
　　“黎师弟天纵奇才，无怪乎能得师尊看重。” 
　　玉环真端起茶杯，眼神中颇有几分复杂：“恭喜师弟得成大丹。” 
　　短短三十余年，这位昔年在她面前还要谨小慎微的小师弟，已然压过于望仙，成为当代真传序列第一人了。 
　　登顶剑界的份量太重了。 
　　其能成为浮字辈真传，已然是洞玄山弟子公认之事，反倒是她，三十余年几无甚进境，多半是要争下一代的真传之位…… 
　　“多谢师姐。” 
　　黎渊也端起茶杯品了一口：“师姐此来，可是有何要事？” 
　　“嗯……” 
　　玉环真斟酌着语句：“师弟既已铸就大丹，想必炼魔绝仙剑已到了祭剑开锋之时，不知可寻到祭剑之地？” 
　　“大丹初成，还需稳固，不过，祭剑之地确实还未寻到。” 
　　黎渊知晓她的来意，放下茶杯： 
　　“师姐有话不妨直说。” 
　　“师弟可还记得昔年我与你说起的炼魔之地？” 
　　玉环真开门见山。 
　　“犹记得当时师姐弹指间，挪移万万里，让师弟惊为天人。” 
　　黎渊提茶壶，为她斟茶。 
　　“……师弟莫要取笑。” 
　　玉环真听到这个就头大如斗。 
　　黎渊笑了笑：“师姐不妨说说那炼魔之地？” 
　　“那处炼魔之地，名为十戾界，是一处行将破灭的小界，似是因世界即将归墟，近些年里，不知催生了多少邪祟、异兽。” 
　　见黎渊并未一口回绝，玉环真心中一喜，忙将她所知的情报一一讲述。 
　　黎渊端着茶，静静聆听。 
　　玉环真所说，与他之前打听来的大差不差，论及详细的话，甚至还是他搜罗的比较详细。 
　　“相传，那十戾界有十大异种凶兽，此界之名也得自于此，只是后来此界被道宗开辟后，这十大异兽就再未孕育出来，直至此界即将破灭……” 
　　玉环真十分坦诚，将所知一一道来。 
　　她选中的，十戾中的一头名为‘羹’的异兽。 
　　“十戾吗？” 
　　黎渊轻转着茶杯，心中浮现出对应情报。 
　　那位始尊山的永安道人也是个很有诚意的，虽然他并未答应前去，却还是送来了一卷有关十戾界的情报密卷。 
　　他之前翻阅过，其中就有关于十戾的。 
　　这是十头应劫应运时才会诞生的异兽，极其之罕见，是极上等的炼宝、炼法之材，永安道人，求的是一头名为‘蜍’的异兽。 
　　据他自己的说法，是用来祭炼‘斩仙葫芦’的。 
　　“不瞒师弟，数十年里，我曾多次雇人探索此界，只是收获寥寥，有几队修士曾见过十戾，却无法擒拿。” 
　　玉环真颇有些无奈。 
　　若非那十戾界行将寂灭，一旦触及法界就生震荡，她早几十年就独自杀进去了。 
　　“此事，容师弟思量一二，大丹初成，尚需稳固。” 
　　黎渊没有直接答应。 
　　“修行第一，这是应有之意。” 
　　玉环真也不多说，起身告辞。 
　　黎渊送她出门，回房后，点开了通识球联络武运龙，不久后，伴随着一道光幕升起，爽朗的声音传出： 
　　“久闻黎道友大名，今日一见，果真丰神俊秀，修玄道种！” 
　　“前辈客气了。” 
　　黎渊拱手回礼。 
　　光幕中是一位身着赤色法袍的英武道人，腰间挂着一红皮葫芦，似就是师尊山一代只传一人的斩仙葫芦。 
　　他在打量永安道人，后者也在打量他，见其气机沉稳而圆融，有些惊讶： 
　　“黎道友这是铸就大丹了？” 
　　“前几日偶得气机，侥幸功成。” 
　　黎渊也不在意，他初成大丹，气机与往常有异，见多识广的修士一眼就可看出来。 
　　永安道人自然是连连称赞，旋即说起正事： 
　　“黎道友可是有意前往那十戾界？” 
　　“只是对于此界有些好奇，大丹初成却是不好下山。” 
　　黎渊留着余地。 
　　事实上，他是不可能下山的，而是准备遣派影魔身下山走一遭，擒了十戾回来祭剑，顺便做两笔交易。 
　　“这样……” 
　　永安道人点点头，表示有问必答。 
　　黎渊也不客气，将诸般疑惑一一询问，而永安道人则悉数回答。 
　　“盯上这十戾界的人只怕不少。” 
　　良久后，黎渊收起通识球，心下揣测着。 
　　永安道人所知显然比玉环真要多得多。 
　　这十戾应运应劫而生，疑似与界天意志有关，这是永安道人的说法，而他自己则猜测，这界天意志大概就是‘天心’。 
　　“十戾界被道宗开辟前，也并未出过道君，只能算是小界，此界天心或许对于道君无甚用，但对于大修士们的用处可就太大了。” 
　　“明为十戾，实则意在天心？” 
　　黎渊心绪翻涌，觉得可以一试，毕竟影魔身闲着也是闲着，他积累了二十余年的雷池也几乎要满溢了。 
　　“若真有天心，我也不是不能抛下一杆！” 
　　念动间，黎渊感应起影魔身，后者还在前往剑神冢的路上。 
　　…… 
　　呜~ 
　　归墟幽幽暗暗，几无光亮。 
　　一缕黑影穿梭于幽暗之中，如滴水入海，丝毫不显眼。 
　　影魔身在赶路。 
　　魔影遮掩之下，九烟罗运转到了极致，其速颇快。 
　　“速度比之浮法师兄慢了太多，这还是他因为要带我一起，刻意放缓了速度，否则快我万千倍不止……” 
　　黎渊入驻影魔身，凭借影魔法力催动九烟罗。 
　　本体四境，影魔身的积蓄更足，自然而然就迈入四境，这口只有基础神禁的上品灵宝级九烟罗自然催动自如。 
　　一刹间，可催云九次，挪移近三十万里。 
　　可浮法道人随手驱动，一刹就能跳跃万千次，亿万里不过弹指一瞬间。 
　　“境界的差距如鸿沟啊。” 
　　黎渊心下嘀咕，强催九烟罗，极速奔向剑神冢，同时分心观察归墟幽暗之地，若遇到品阶不高的诡地，他也不介意绕个路。 
　　半年后，影魔神来到剑神大陆，将那一缕气机丢入剑界之中，旋即转身离去，回返洞玄山。 
　　…… 
　　“砰~” 
　　一道人影自剑界跌出，旋即掩面而去。 
　　剑界虚空之中，太玄通天剑冷冷注视着，那是个以秘宝压制境界的法天修士，被它打出了剑界。 
　　之所以是打，还是因为忌惮那位天宇道君，不然依着它的脾气，必然一剑溯源，斩其法天。 
　　“先天剑道圣体难寻……” 
　　太玄通天剑叹气。 
　　这二十多年里，攀爬剑界的修士比之以往百万年都多，虽绝大多数都无甚潜质，却也很有一些人杰天骄。 
　　如那秦乾，身具时空神体，法武娴熟，极具斗战天赋，前后八次，都打到了剑界十一层，令他都有些侧目。 
　　但他不是先天剑道圣体。 
　　“若是选他，我为何不选黎渊？” 
　　太玄通天剑看向剑界十一层，秦乾第九次冲击此层，其似修持了一门炼体神通，先后击败了少年剑君、中年剑君。 
　　“时空圣体，修什么炼体神通？” 
　　见得这一幕，太玄通天剑暗暗皱眉。 
　　时空圣体对应着虚空大道，诸法虚而实，实而虚，定虚破界有着得天独厚的优势，怎么也不该修什么炼体神通才是。 
　　这比那黎渊一袭道袍，却用锤子还别扭…… 
　　“嗡~” 
　　这时，太玄通天剑心中一动，循声望去，却见一道气机自剑界入口而来，倏忽间，直奔剑界十二层而去。 
　　“这是，那黎渊的气机？” 
　　太玄通天剑念动间，已经拦在了那道气机之前，它稍一感应，已反应过来： 
　　“这是修为又有了极大的进境？” 
　　心下暗骂一声，太玄通天剑还是没有斩灭这道气机，道君爱徒，它委实招惹不起。 
　　只是…… 
　　“这小子二十年前就远胜那秦乾，如今又有极大的进境，这……” 
　　看着那没入剑界十二层的气机，太玄通天剑心中有些愁闷。 
　　一百年里，要是无人能胜过那黎渊，自己难道还要叫那小子主人？ 
　　…… 
　　“许循一终于杀进了十一层，他这是功行大进啊！” 
　　“他早就神宫圆满，未突破境界哪来的功行大进？只是耗时二十余年，炼就了一门神通罢了。” 
　　“秦乾又败了！” 
　　剑界之外，大量修士在观战，不乏一些留影主。 
　　在众人的注视下，先后闯入剑界十一层的秦乾、许循一纷纷败北，前者败于老年剑君之手，后者则惜败于那少年剑君。 
　　“打不过……” 
　　剑界之外，秦乾踉跄几步，那一剑差点将他的神境劈开，饶是他底蕴深厚，也有些招架不住了。 
　　因为他已经连败九次了。 
　　“我炼成了‘玄天九变’，体魄不下于寻常四境修士，却仍挡不住这一剑，那黎渊修的‘八荒镇狱’居然挡得住？” 
　　回到小院，秦乾只勉强吞服一枚灵丹，心中惊疑。 
　　他所学的玄天九变来自于‘仙阳大界’的‘玄天道君’，据说那位道君曾与天宇道君交锋多次，乃是死敌。 
　　按说，玄天九变品阶不会低于八荒镇狱，且限于境界，三境修士至多也只能入门，不可能有什么差距才是。 
　　“或者，他兼修了多门炼体神通？” 
　　秦乾眉头紧锁。 
　　“嗡~” 
　　这时，通识球轻颤。 
　　秦乾皱着眉点开，尼罗僧低沉的声音就传了出来： 
　　“你难道要在这剑界空耗百年吗？” 
　　秦乾知道他的意思，但是…… 
　　“我只差一点，就能杀入剑界十二层！” 
　　“那是差一点吗？！” 
　　尼罗僧只觉胸口发闷：“你若耗费数十年，或许有望杀入剑界十二层，可你就有把握击败你那位师兄吗？” 
　　“有！” 
　　秦乾从不怀疑这一点。 
　　“……” 
　　尼罗僧无法理解，沉默了一瞬，方才道：“等你杀入剑界，那黎渊或许已炼就法界了……” 
　　“我只需按部就班，即可重归法界巅峰，并携重修之势，一举炼就法天，他纵是惊世奇才，也绝不会比我更快！” 
　　秦乾很笃定。 
　　他乃天心映化，轮回池中诞生之人，天生兼具天人之变，自斩的二境修持并未消失，修行速度远比正常的先天道体快的多。 
　　“……我，自玄黄界换来三滴黄泉之水，可以容你吞服三枚禁忌之丹！” 
　　尼罗僧心中滴血，这三滴黄泉本源之水价值太高了，但也只能捏着鼻子给出去： 
　　“若你吞服了禁忌丹药，却还无法登顶剑界，那便依着我，铸大丹，之后去容那十戾，届时，炼法界，成真传，可进大罗天！” 
　　秦乾沉默了一刹，心知尼罗僧，或者道君的安排是最妥帖的，却心中不甘。 
　　沉默中，他强撑着疲惫的精神，在维天演武场里与黎渊鏖战了三场。 
　　三场皆平。 
　　长出一口气，秦乾回应： 
　　“现世，我必胜他！” 
　　…… 
　　嗡~ 
　　玄藤树下，黎渊盘膝而坐，一边炼法，一边感知影魔身，察觉到那一缕气机没入剑界十二层，方才点头： 
　　“如此，即便那位小师弟或者其他人吞服禁忌丹药，也算是公平竞争了。” 
　　自觉无甚疏漏后，黎渊催促影魔身回返洞玄。 
　　“玄阴雷池中，或许可以容纳几道乾阳神雷……” 
　　黎渊已琢磨起影魔身下一趟旅程了。 
　　日月雷池之中兼具阴阳二雷，理论上，已兼具阴阳之变化的影魔身，也可以操纵乾阳神雷。 
　　如此，阴阳合一，玄雷必然杀伐更厉。 
　　“那十戾界可不是剑界，内中凶兽邪祟成群结队，正是影魔身发育的无上宝地，即便没有十戾，也该去一遭。” 
　　去了一桩心事，黎渊潜心炼法。 
　　数月里，他自藏经阁兑换了上千门以五行为主的法术，以及，额外的十种五行真形图。 
　　前者为铸法界做准备，后者，则用来壮大五帝法力。 
　　法力无止境，理论上，金丹一成，想兼修多少门法力都可以，只是对应的，法力修行速度也会变缓。 
　　黎大户不甚在意这个，怀揣巨款，日日吞服灵丹，他炼法的速度远超寻常修士。 
　　“呼！” 
　　“呼！” 
　　神境之中，诸色交织，五极古庙轻轻震颤，犹如心脏般有韵律的跳动着。 
　　黎渊凝神细感，隐隐间，可以看到在五座古庙之中，各自孕育着一道神光。 
　　那是五极神光！ 
　　“五极神光，位列大神通。” 
　　对于这道本命神通，黎渊心中颇为期待。 
　　他那位浮龙大师兄，凭借这门大神通术，一度被称之为道君之下第一人，足可见这门神通的厉害之处。 
　　“不会弱于起源神拳！” 
　　黎渊分心多用，也在参悟着起源神拳。 
　　起源神拳的对应神纹他皆已搜罗齐全，只差最后凝练，就可修成这门杀伐神通。 
　　…… 
　　半个月之后，自觉火候已足的黎渊长身而起。 
　　“嗡~” 
　　其心念一动，神境之中诸景映现，一道道神纹如长虹般横贯而至，并在他的注视下，缓缓交融，化为诸般神禁。 
　　神通的凝练远比法术要繁复的多，哪怕身具混沌神体，黎渊也十分谨慎的催动了催动了镇狱神通，继而，掌驭了那枚‘传承玉简’。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，神境轰鸣。 
　　玄藤树下，黎渊神情肃穆，承受着宛如洪流般的讯息冲击。 
　　“吼！” 
　　护法的白虎最为敏锐，它大吼一声，如临大敌，浑身毛发都立了起来。 
　　隐隐间，它好似在看到了一尊头戴冕旒，无法形容的恐怖存在。 
　　“轰！” 
　　黎渊心神震荡，哪怕大丹已成，他仍有些无法承受。 
　　恍惚间，好似看到了一尊无上神人，其雄踞于岁月长河之中，倚天一拳，巡守亘古岁月，煌煌浩荡。 
　　“起源神拳！” 
　　掌驭加身，黎渊只觉自己好似潜心修行了成千上万年这门神通。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，万千神纹交织，已化为一粒神通之种，坠入了汪洋之中。 
　　神通修成！ 
　　黎渊果断结束了掌驭，凝神感知着这枚新生的神通之种。 
　　不同于浮法道人赐予的镇狱神种，这枚神拳之种颇为孱弱，需要不断的滋养壮大，如今，只是初入门而已。 
　　当然，凭借着玉简的加持，七重之前，他只需要按部就班的修持即可，没有任何瓶颈可言。 
　　“如此，之后只需潜心炼法，修持更多的法术，并将法力积蓄圆满，即可炼就法界了！” 
　　感受着自己的进步，黎渊心中喜悦。 
　　改易禀赋的好处，至今仍未吃完，他能够感觉到，炼就一品法界于他而言绝对算不上什么困难。 
　　甚至若没有成道劫，映道之前，他都没有瓶颈。 
　　“神魔禀赋等同准神，七境之前，唯一可虑的只有渡劫……六境起，一境一劫，这就需要兼具法武之道。” 
　　黎渊的修行规划，是不断调整的。 
　　而优先级最高的，是逆反先天道体。 
　　无他，神魔禀赋，七境之前无瓶颈，而先天道体可是直抵九境的。 
　　如先天混沌道体、先天悟道圣体，这九大圣体极致，甚至被称之为半步道君，十境之前，都没有瓶颈！ 
　　“炼就法天前，必须逆反先天道体……” 
　　黎渊心中动念。 
　　逆反先天体，正常修士只能去归墟中追寻造化，他多一条路，即掌驭加持。 
　　事实上，九缕金性点入混沌体，他天然就有一成逆反先天的机会，只是一成太低…… 
　　“只能慢慢来了。” 
　　良久后，黎渊睁开眼，通识球轻轻震颤，消息来自于风修齐。 
　　“道爷，有人杀入剑界十二层了！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心下微惊：“这么快？” 
　　他一个月之前还看过秦乾闯荡剑界的留影，后者虽进步极快，但依着他的估算，起码也得要二三十年才有望杀入剑界十二层。 
　　这才多久？ 
　　“他吞服了禁忌大丹！” 
　　风修齐分享了留影。 
　　黎渊点进去时，就看到纵横交织如海的剑光。 
　　“轰！” 
　　光幕之中，轰鸣响彻。 
　　黎渊凝神观战，只见一道衔尾龙蛇陡然浮现，秦乾处于龙蛇环绕之中，并于剑光淹没自己之前，突兀消失。 
　　“时空挪移！” 
　　黎渊心中微惊，却已认出这门源自‘大虚盘龙道’中的神通。 
　　这不是遁法，而是类似于五龙仙之前催使过的‘星空大挪移’一般的，奇门神通。 
　　“倒有资格挑战我了。” 
　　见此，黎渊微惊却不乱。 
　　此刻的秦乾，的确有资格挑战二十年前的他，但如今镇守剑界十二层的，可是晋升四境之前，最强状态下的自己。 
　　…… 
　　“轰！” 
　　凭借着时空挪移，秦乾横渡剑光之海。 
　　在剑界内外，不知多少修士的注视下，以身为剑，击败了那位不知让多少三境修士绝望的老年剑君。 
　　“成功了！” 
　　哪怕周身被剑光切的千疮百孔，秦乾仍是心中大喜，他能够感觉到神境中激增的香火！ 
　　在归墟诸界，这也是最为珍贵的货币。 
　　“呼！” 
　　下一刹，他跌入了剑界十二层的星空之中。 
　　秦乾环顾四周，一眼就看到了千里之外，那间坐落于陨星残骸中的一心观。 
　　“一心观！” 
　　这间道观，随着黎渊登顶剑界的留影，早已被诸界域修士所知。 
　　但此刻，道观前没有一心剑君，只有一位身披紫黑道袍，膝横巨锤的道人。 
　　“黎渊！” 
　　这一刹，远在洞玄山中的黎渊感觉到了神境震荡，远比平日浓烈数十倍的香火滚滚扩散。 
　　“洞玄黎渊！” 
　　“二十多年了，才有人走到他的面前……” 
　　“此战，谁人能胜？” 
　　剑界内外，观战的修士成倍的增长着，不少远在诸界域的大修士们也都看了过来。 
　　“呼！” 
　　在不知多少修士的注视下，秦乾吞服灵丹疗伤，三天之后，方才站起身，走向自家那位小师兄。 
　　(本章完)

第735章 打灭道心，初探异界（二合一 ）
　　第735章 打灭道心，初探异界（二合一 ） 
　　星空之中，秦乾缓步而行。 
　　这一刹，他心绪翻涌。 
　　他是自轮回池中走出，秉承北辰界大运的天心映化之人，生来就得道君传法之人，一路突飞猛进，横压北辰一世天骄。 
　　一界修士都认为他必成道君，有望与归墟诸界应运之人争锋，角逐那无上大道。 
　　他自己也是如此认为。 
　　哪怕那绝神机、诛仙王图等人比自己多修数百年，他也认为自己必能后来者居上。 
　　但一切从他拜入洞玄山后，突然变了…… 
　　“此人，是我的道敌！” 
　　看着一心观前重锤横膝的道人，秦乾心中升起明悟。 
　　如果说最初，他只是想要登顶剑界，但如今，他只想击败此人。 
　　“陷入魔障了！” 
　　北辰界中，注视着剑界的尼罗僧忍不住扼腕叹息。 
　　天心映化，道君传法，生而先天体，出北辰界之前，秦乾几乎没有碰到过对手，以至于陡遇大敌时，心生执念。 
　　“只能看他自己了。” 
　　尼罗僧心知阻拦不得，只得默默观战。 
　　他点开‘诸神’界面，不少他界的大修士也在关注此间，只是绝大多数人都不知秦乾的来历。 
　　有人在点评，有人在推算，也有人认为秦乾也有资格登上‘诛杀榜’。 
　　不止是归墟诸界，现世诸界域中，也有不知多少修士在关注此战。 
　　身为黎渊之后第二个杀入剑界十二层之人，不知多少人在推算秦乾的情报，只是最终止于洞玄山。 
　　“竟又是洞玄弟子！” 
　　“秦乾出身洞玄，是那黎渊的师弟……” 
　　“洞玄此代人杰辈出啊，原以为那于望仙已是惊世之才，却没想到，他这两位师弟比他更胜……” 
　　剑界之外，一道道神念翻飞，震惊、怀疑、错愕兼而有之。 
　　“洞玄弟子！” 
　　听着各处议论，如许循一、丁云劫等也先后杀入剑界十一层的修士无不惊疑。 
　　…… 
　　“这位小师弟天赋着实惊人。” 
　　竹楼之中，黎渊也在凝神细感。 
　　隔着光幕，他无法感知到秦乾的气机，却也可看出这位小师弟法武娴熟，虽为三境，却颇有几分大修士气象。 
　　可见其禀赋超然，根基也极为扎实。 
　　在他平生所见的三境修士之中，只差也仅次于自己与白衣五龙仙了。 
　　“不过，太急了点。” 
　　黎渊点开访友界面，不止是当代入室弟子，前代的真传师兄师姐们也在关注此战，甚至有人开了盘口。 
　　“智青师兄……” 
　　黎渊认出开盘口那位师兄，之前他还曾询问过他有关阳极阴生的诀窍，旋即，下了一万小功，压自己胜。 
　　“黎师弟，你……” 
　　智青道人一怔，旋即只见大部分人全压黎渊，忙调整赔率。 
　　“秦乾师弟，一赔十！” 
　　“不，一赔十三！” 
　　眼见还是没几个人下注秦乾，智青道人果断暂停了下注。 
　　“智青师兄你莫不是赔不起？” 
　　“罢了，胜负太过明显，这盘口开的无甚意义。” 
　　“且观战吧。” 
　　一众人笑闹几句，也没谁当回事，纷纷看向剑界十二层。 
　　“呼~” 
　　星空中无风而动。 
　　秦乾的身后仙光交织，化为一片深邃星空，星空之中，可见九条龙蛇以口衔尾，宛如同心圆般，一层套着一层。 
　　赫然是九条盘龙真形！ 
　　“轰！” 
　　下一刹，一道神光迸射而出，割裂星空，直斩一心观。 
　　神光如剑光，其迸射的刹那，那颗承载着一心观的陨星已剧烈震颤，好似要解体崩碎一般。 
　　“唰！” 
　　几乎是同时，观前静坐的道人睁开了眼。 
　　一击迸射，秦乾已暴退出万里之外，九大盘龙分列虚空各处，以九大真形为凭依，他可以挪移变换方位。 
　　二十年里，他与黎渊交手了太多次，深知不能让其近身。 
　　只是让他惊诧的是，那道人并未起身，只是身后诸色升腾，先是五色、继而七色，七色升腾，犹如七口绝世神剑，气机凌厉已极。 
　　“这是？” 
　　秦乾心念刚起，就见一道白光呼啸而来，只一刹，已将那他催发的剑光斩灭。 
　　“不是斩灭！” 
　　秦乾瞳孔微缩。 
　　剑光碰撞，无论胜负都必然会彼此抵消、削弱，可那道白光斩灭了自己的剑光，其气机未损分毫，甚至隐有一分增强。 
　　好似将自己的剑光‘吞吃’了！ 
　　“嗤嗤嗤~” 
　　心念转动时，秦乾催神境，千百道法术几乎不分先后，彼此穿插交织，由各个方面轰向那道人。 
　　却见那道人静坐不动，身后七色摇曳，时而起，时而落，竟将他试探所发的诸般法术尽数刷灭！ 
　　“五极神光！” 
　　剑界之外，有大修士震惊失声。 
　　“不对，这是法术，只是已有几分神光特征……” 
　　“似是五行，阴阳？” 
　　一众大修士们眼力很好，神念起伏间，已推敲出黎渊这七道神光的本质。 
　　可即便如此，也颇觉惊叹。 
　　这七道神光赫然皆是顶级法术，彼此呼应下，不下于一门神通了。 
　　“轰！” 
　　星空之中，秦乾再催诸法，只见神光如瀑，，虚空震荡，那万千法术波光时起时灭，却似能直接遁入虚空。 
　　好似瞬移般，直抵一心观前。 
　　赫然已催动了时空圣体！ 
　　时空圣体，于遁虚挪移一道上有着超越本能的天赋，其法术神通甚至可以无视虚空距离，直接作用于修士之身！ 
　　若圣体大成，甚至可以无视修士的灵宝、护体法术、神通，直抵修士的法界、法天、道场！ 
　　“嗡~” 
　　只见秦乾的杀招，一心观的前的道人岿然不动，却见身后诸色齐放，七道神光纵横交织，覆盖八方。 
　　那一道道神光泾渭分明又相依相存，色彩艳丽而又法理深藏。 
　　只听得‘嗤嗤’有声，秦乾催发的万千法术尽数泯灭于虚空之中，而那七道神光分毫不损，反而越发壮大。 
　　“组合法术！” 
　　秦乾眸光一凝，已看出这七道神光的本质。 
　　这七道神光的每一道，都是兼具杀伐、遁法、定身、封禁，擒拿的顶级法术，且彼此之间还有组合。 
　　尤其是那五色神光，彼此呼应，俨然一门法禁极高的神通术！ 
　　但让秦乾心惊的不是这神光本身，而是他在演武台中，压根没有见过黎渊催发这门法术。 
　　是后来修持的？ 
　　还是藏拙？ 
　　心思电转间，秦乾果断吞服了一枚‘燃神丹’。 
　　这是一种比裂神丹更为凶戾的禁忌丹药，吞服此丹，修士的三元皆会燃烧，精神意志会拔升不止一个层级。 
　　法术运转、催发、排列，都会暴增不止一筹。 
　　而三元的燃烧，还会让他能够在短时间内，强催圣体，发挥出远超本身品阶的力量。 
　　“轰！” 
　　燃神丹入腹，秦乾气机暴增。 
　　只见星空之中神光翻涌，那九大盘龙真形齐齐颤动，流转，宛如九口极速旋转的法环，催发出铺天盖地般的法术洪流！ 
　　只这一刹，秦乾就消耗了上千道大虚法力！ 
　　同时，他的身影消失在了虚空之中，纵然是剑界之外观看的诸多大修士也无法窥见他的身形气机。 
　　“不愧是时空圣体。” 
　　竹楼中，凝神关注的黎渊也没看到秦乾，心下不由一赞。 
　　时空圣体位列九大圣体之列，且是兼具炼法与斗法的顶级圣体。 
　　他搜罗了不少有关的情报。 
　　据说时空圣体哪怕只有小成，也可纵横挪移，遁虚破界，若能大成，甚至可以遨游岁月长河之中。 
　　传说起源十八纪，有一位近乎大成的先天时空圣体，就意图溯源岁月，击杀神王于未成道之时！ 
　　仅三境的秦乾自然没有逆流岁月之能，但其遁入虚空之中，莫说在外观战，即便身处战场之中，等闲大修士也无法寻觅其踪。 
　　“不容小觑啊。” 
　　看着剑界之中不住炸响的神光，黎渊心下感叹，却也并不担心。 
　　时空圣体纵然有惊天之能，也绝无可能于一瞬之间杀他五次，而一瞬间，足够他反杀秦乾了。 
　　“他二十年前，就炼就了顶级法力？” 
　　虚空之中游走如鬼魅，看着七色流转，湮灭诸法的神光，秦乾心中惊疑不定。 
　　他能够在演武台中多次与黎渊打成平手，除却时空圣体挪移纵横无影外，也是因为他炼就了顶级法力，后者根本耗不过他。 
　　这，是他的底蕴。 
　　可如今那黎渊的道影并无法力耗尽的迹象，反而是他无法维持…… 
　　“他修青帝长生经有成，玄藤树加身，纵然五境巅峰的修士也无法一击将其击杀，至少要瞬间杀其两次……” 
　　秦乾心思电转。 
　　与黎渊鏖战多次，他对其不说了如指掌，但诸般手段也都见过。 
　　在他看来，黎渊修持最深的就是青帝长生经，凭借玄藤树，几乎等同于两条命，这也是他多次战平，无法取胜的原因。 
　　替死法可破，但本命灵植替死法，除却斩杀其人，别无他法。 
　　因为本命灵植长在神境之中，而神境，即修士三元交汇，换而言之，灵植即其神魂。 
　　“轰！” 
　　秦乾只是一转念，星空之中，那纵横来去的七色神光已斩灭了万千法术波光，并有三条盘龙真形被斩灭。 
　　“没有机会……” 
　　秦乾游走虚空之中，最近时，他距离黎渊的道影只有里许之地，可却无法突入其中。 
　　那色呈五行的神光流转圆融无破绽，剩余两道虽无法融入其中，却可搏杀于外。 
　　“必须硬碰硬！” 
　　感受着体内的法力，秦乾心中发狠，再施挪移，于那五色流转之时，生生撞进一心观外里许之地。 
　　旋即身化盘龙，以口衔尾，极速转动间，迸射出一门极其耀眼的神光。 
　　这是他组合诸般法术交汇而成的顶级法术，破虚之光。 
　　效法的，是修大虚盘龙道铸一品大丹后，可以凝聚的本命神通‘破虚神光’。 
　　顾名思义，可破虚空，直斩修士神魂本源！ 
　　“轰！” 
　　神光破虚，倏忽间，就直指黎渊眉心而去。 
　　但下一刹，秦乾瞳孔就是一缩，一口青紫色的重锤横拦于外，撞碎了那道破虚神光。 
　　旋即，重锤扑面而至。 
　　“轰隆！” 
　　宛如神人击鼓！ 
　　肉眼可见的涟漪在虚空中震荡翻涌。 
　　秦乾再挪移不得，只得催发诸般法术于体外，旋即，已在那巨大的轰鸣声中，连同剑界十二层一起，消失在黑暗之中。 
　　“败了！” 
　　见得这一幕，剑界外陡然静了下来。 
　　哪怕大多数修士都不认为秦乾可以胜，但这败的委实也太快了…… 
　　“洞玄黎渊！” 
　　许循一抬头看向剑界十二层的光幕。 
　　破碎的光影之中，可以看到那道人拄锤而立，神色漠然，却似在居高临下的俯瞰着自己。 
　　“许兄。” 
　　这时，许循一听到了熟悉的声音，一回头，就看到了丁云劫，后者一袭云袍，神情平静中带着些微苦涩。 
　　“你要走了？” 
　　许循一定了定神。 
　　“神宫一境，此人已是绝巅，与其空耗百年，不如留待以后。” 
　　丁云劫心绪难平。 
　　这一锤，不止打灭了秦乾，也打灭了他想要登顶剑界的念头。 
　　“留待以后？” 
　　许循一眼神复杂，他还是头一次看到丁云劫如此模样。 
　　他与丁云劫是老对手。 
　　不同于昔年根骨禀赋极差的自己，丁云劫生即神魔禀赋，少年得志，弱冠封侯，乃是真正的惊世之才。 
　　纵然自己凭借‘三世佛’也只勉强胜他而已。 
　　“修行路漫漫，何必争一时之短长？三境绝巅，未必境境皆绝巅。” 
　　丁云劫神色平静： 
　　“我准备拜入始尊山，待得日后演武时，再与那洞玄黎渊一较高低！” 
　　“嗯？” 
　　许循一心中一惊。 
　　紫薇界域，一朝独尊极为排外，他很清楚，紫薇神朝一直在提防维天道宗，根本不允许界域中人拜入维天道宗门下。 
　　“神朝不会允许……” 
　　“那又如何？” 
　　丁云劫却没解释，只是意有所指的看了一眼许循一： 
　　“你的处境，其实比我更适合拜入维天道宗……” 
　　许循一一怔。 
　　“你那太师父亲与你几是死仇了，难道你还怕波及许家吗？” 
　　丁云劫笑了笑，转身离去。 
　　“拜入维天道宗……” 
　　许循一心中咀嚼着丁云劫的话，旋即踏步追赶：“丁兄留步……” 
　　…… 
　　不止是丁云劫、许循一。 
　　秦乾惨败之后，不少有心剑界十二层的三境修士都熄了心思，只当日，就有数百人离开了剑神大陆。 
　　包括秦乾自己。 
　　一叶孤舟飞渡于幽暗之中，秦乾攥着通识球，神色明灭不定。 
　　“混沌体虽为九大圣体，但其人未得先天体，或许昔日道劫都难渡……” 
　　“你……” 
　　光影中，尼罗僧不住劝慰着。 
　　“呼！” 
　　良久后，一言不发的秦乾收起通识球，神色也渐渐趋于平静： 
　　“不争一时，争一世！” 
　　…… 
　　“哗啦啦~” 
　　神境中，香火滚滚而流。 
　　秦乾败退后，黎渊又狠狠收割了一波香火，这让他心情大好。 
　　“观战收入的元币，也会大增。” 
　　黎渊心中满意。 
　　登顶剑界的好处，他吃了二十多年，且很可能再吃百年。 
　　这隔三差五暴增的香火不提，他在斗战殿堂的诸多观战收入也暴增不知多少倍，收入远超昔年他羡慕的凤凰儿。 
　　甚至与他交战的蔺岳、风修齐等人也收入暴增，后者据说已经准备铸就大丹了。 
　　“道影还是死板了些。” 
　　黎渊稍微有些不满意的是，剑界镇守出手太狠了。 
　　这一锤下去，秦乾怕是很长时间都不会进剑界了。 
　　若换做是他，那必然是要放点水，次次‘险胜’，多次收割。 
　　“算了，反正暂时不缺善功。” 
　　看着自己多次大采购后，还是突破了十万的小功，黎渊合上通识球，继续行功炼法。 
　　…… 
　　炼法炼魔，聆音垂钓，看书通识球。 
　　黎渊按部就班的修行着，感受着自己一点一滴的进步，他丝毫不觉得枯燥，颇有些乐在其中。 
　　“嗡~” 
　　这日，黎渊正在采气台上行功炼法，突然心有所感，起身行礼： 
　　“恭迎师尊。” 
　　一缕幽光自他念头中亮起，天宇道君的声音传来： 
　　“金丹已固，可修持超品之术了。” 
　　黎渊还未来得及回应，就觉心海扬波，一道讯息滚滚如潮，充斥心海，令他沉浸其中。 
　　“金丹，人天之合，九景为极，十为尽……” 
　　“超品为十景，然修士仅有泥丸九宫，故十景金丹，需外求……” 
　　“吞吐诡地、异界次元碎片，亦或者界心残片，可以使得超品级别的大丹，奠定极致根基……” 
　　诸般经义于心海之中流转。 
　　这法门自然没有神通来的繁复，但其中颇多晦涩，黎渊粗略看了一遍，就拜谢师尊传法。 
　　“超品大丹，有固然好，若不得成，也不必萦绕于心，境界方为第一。” 
　　天宇道君告诫弟子。 
　　黎渊自然恭声应是，送走师尊后，他再度参悟起这门提升金丹品质的法门。 
　　神境，是法界根基，这法门，也要基于神境。 
　　准确说，是扩张神境。 
　　“法界本就有吞噬诡地壮大自身之能，修成这法门，神境也有吞噬诡地、次元碎片之能！” 
　　黎渊逐字逐句的参悟，详细看完后，只觉收获颇大。 
　　“这法门，像是神炉法的进阶法门……” 
　　黎渊感知着神境中的火凰炉。 
　　九婴正在料理神炉，一头头魔头残躯在神炉的锻烧下，化为一道道精纯气机，散碎神纹则没入养兵岛。 
　　二十余年不间断的炼魔，黎渊这养兵岛的面积已然超过玄藤岛，隐隐也在提升神境底蕴。 
　　“理论上，魔头也可以？” 
　　黎渊对照那法门，发现其中与炼魔之法很有些共通之处，哪怕没有诡地，海量的魔头或许也可以使金丹蜕变。 
　　但，需要大量四境以上的魔头，最好是那些上等魔头。 
　　“上等魔头灵慧已足，很难吸引，除非进入天魔界……嗯，影魔身有些忙不过来，或许需要再修炼一门化身法？” 
　　压线心中杂念，黎渊一心多用，参悟这金丹蜕变之法的同时，也不耽搁日常修行。 
　　如此，数月后，影魔身自剑界归来。 
　　黎渊将他打发去了通幽长廊，半年一次且不能累积的次数，他一般不会浪费。 
　　如此，数日之后，探幽归来的影魔身，稍微修整之后，再赴归墟，依着搜罗的情报，直奔十戾界。 
　　当然，他知会了玉还真。 
　　后者颇为欣喜，执意要送他前去。 
　　…… 
　　归墟浩瀚。 
　　纵然是五境巅峰的修士，来往各处绝地异界，动不动也要数月数年，甚至数十年的都有。 
　　十戾界地处归墟第十层，相距洞玄山颇远。 
　　哪怕玉还真的九烟罗已是极品灵宝层级，速度极快，黎渊也是过了近一年，才借着影魔身看到了十戾界。 
　　“呜呜~” 
　　深邃的黑暗之中，似有阴风滚滚，时而有微光生灭。 
　　九色大船上，影魔身凭栏而望，只觉此处归墟气机紊乱且暴戾，好似一方随时都可能喷发的活火山。 
　　而在黑暗之中，又一重更为深沉的阴影。 
　　“异度次元，隐匿于归墟黑暗之中，其形不定，可能一粒微尘就是一方世界，也可能显化为一颗陨星……” 
　　玉还真为他介绍：“十戾界，就是那片阴影，因其行将寂灭，所以气息极为狂暴，任何洞天法界进入都会遭受恐怖的冲击……” 
　　“所以，非但五境修士无法进入此间，神宝亦不能携带……” 
　　黎渊注视着归墟，突然，一道流光没入那阴影之中。 
　　“那是其他修士。” 
　　玉还真微一凝神，辨认着：“看那气机，应非维天道宗门人，多半是散修，也可能是魔修。” 
　　“这十戾界不会突然寂灭吧？” 
　　黎渊问了一句。 
　　“不会，世界的时间维度与修士不同，说是行将寂灭，但大抵还能存世几万年，甚至十几万年。” 
　　玉还真余光也在打量着影魔身。 
　　这一路上，她时不时都会打量几眼，只觉黎渊这第二元神与他着实不像，黑雾滚滚，像极了魔修。 
　　且是极凶戾的那种！ 
　　那黑雾可不止是雾，内中魔影交织，蕴含着极为可怖的杀伐气，甚至让她都隐隐有些不安。 
　　“师弟明白了。” 
　　黎渊点点头，心无疑惑，旋即辞别玉还真，也没要后者提供的四境道兵，念头一动，已没入黑暗之中。 
　　(本章完)

第736章 戾界魔修，太冥府君祭（二合一）
　　第736章 戾界魔修，太冥府君祭（二合一） 
　　…… 
　　呜~ 
　　一艘形如葫芦的大舟上，武运龙凭栏而望，隐隐间，可以察觉到幽暗之中一闪而过的道道光华。 
　　“自此界又衍出十戾后，来往此间的修士越发多了。” 
　　永安道人眼力比他更好，透过幽沉黑暗，隐隐可以辨认出那些气机光华的来历： 
　　“玄胎天、龙变天、赤明天……咦，九烟罗……” 
　　“九烟罗？会不会是洞玄山？” 
　　武运龙回过神来。 
　　“大罗十二山都有九烟罗，未必就是洞玄山，这十戾界是极上等的炼魔之地，很适合修持大罗幡、炼魔剑、斩魔刀、蕴魔印……” 
　　永安道人有些惋惜：“那位黎道友一意玄修，只怕短时间内是不会来此了。” 
　　“这可不是什么善地……” 
　　武运龙心中腹诽。 
　　十戾，是极上等的炼法炼宝之材。 
　　但需要这十戾来修持的法与宝是什么？ 
　　洞玄山的炼魔剑、元皇山的斩魔刀、玉京山的蕴魔印，他们始尊山的斩仙葫芦，无不是凶戾之宝，凶戾之法。 
　　故而，来此的道宗修士不少，但更多的，是魔修！ 
　　就他所知，数百年里，死在这十戾界的道宗修士都不在少数…… 
　　“师弟，这道剑气予你。” 
　　永安道人知他心中所想，摘下自己腰间的葫芦，取出一缕剑气： 
　　“这一缕斩仙剑气轻易莫动，动了，立即催发遁虚符，我于外界接引你。” 
　　“多谢师兄。” 
　　小心翼翼的将这缕剑气挪入丹田，武运龙心下稍安。 
　　十戾界不容五境修士与神宝，这一缕近八境的剑气，不说助他横行此间，至少紧要之时可以从容退走。 
　　“师弟切记，抓了那头蜍立刻退走，闲事莫管，遇到魔修，能避就避！” 
　　永安道人嘱咐着。 
　　武运龙点头应下，旋即消失在黑暗之中。 
　　“咻~” 
　　永安道人瞥见不少幽暗魔光，眼中闪过杀意，强自按耐下来。 
　　…… 
　　“人不少啊。” 
　　进入十戾界的刹那，黎渊回首，极目远眺，只见黑暗之中，各色神光闪烁，或进或出。 
　　“啵~” 
　　下一刹，黎渊只觉穿过了一层薄膜。 
　　旋即，他心头一寒，凭借着掌兵箓的感知加持，他隐隐间感觉到了一道极可怖的气机扫过自己。 
　　“不像是修士……” 
　　黎渊心中闪过这个念头，旋即眼前光影再现。 
　　“轰！” 
　　几乎是同时，黎渊听到了一声刺耳的轰鸣声，他猛然隐入云霞之中，极目远眺，却见一道长虹自下而上贯穿云天。 
　　旋即，极高处神光爆碎，一道身影遁入虚空之中。 
　　“这道长虹，有五境层级了！” 
　　黎渊惊而不乱。 
　　十戾界不止有凶兽，也有修士，外来修士侵入此界时，是有可能惊动此界强者的，不少运气差的，甚至入界就会被击杀。 
　　不过那位外来修士显然是有灵宝护身，躲过了此劫。 
　　“得小心些。” 
　　黎渊栖身于一片云霞之中，观察着十戾界。 
　　云高天青，除却一轮如血般赤红的大日之外，乍一看，与寻常大星并无不同，一样望去，可见山川河岳。 
　　十戾界，天圆地方。 
　　一片星域笼罩之下，只有一块大陆，但显然其非大运星可比，依着情报所述，其大小不下于天市垣。 
　　事实上，这还是此界行将寂灭，其未被道宗开辟之前，还要更大十倍。 
　　此界巅峰，曾有数位半步道君级强人。 
　　“情报说，界天寂灭之气侵染此界，几乎不可能诞生六境以上的修士，但未必就没有老怪物潜藏在暗中……” 
　　黎渊很警惕的思忖，觉得自己还是要小心一些。 
　　影魔身的命，也是命。 
　　“呼~” 
　　黎渊思忖时，一道流光撕裂云霞，跨入罡风天中。 
　　“没有？” 
　　那是一丈许高的大汉，身披黑色甲胄，手持一口等人高的大弓，他环顾四周，低声自语： 
　　“大祭司分明说此处将有两人降临，一人逃了，另一人呢？” 
　　他环顾四周，眼神冷戾，似在催发什么灵目法术，片刻后，方才转身离开。 
　　“大祭司？” 
　　云霞中，路上就学会十戾界语言的黎渊自然听得清楚，但很快，他就被那大汉身上的宝光所吸引。 
　　【修弓（十二阶）】 
　　【……修‘龙弓大法’的修士，突破五境失败后所化之弓，蕴含一尊四境巅峰修士的毕生修持……】 
　　【……内蕴诸般神禁，灵性极足的极品灵宝……】 
　　【掌驭条件：？？？】 
　　【掌驭效果：？？？】 
　　那是一口修士所化的弓，若只是如此，黎渊也并不惊讶，现世天工也不乏将修士炼成灵宝的。 
　　但那大汉身披之甲胄，赫然名为【修甲（十二阶）】 
　　“不是炼成灵宝，而是修成灵宝？” 
　　黎渊回想了一下自己搜罗的情报，其中并没有此类记载。 
　　“呼~” 
　　这时，那大汉去而复返，气机一吐，震碎了万里云霞狂风，旋即冷哼一声，再度消失。 
　　“……很谨慎啊。” 
　　黎渊反应很快，那大汉去而复返的瞬间，已没入远处云霞，却也被狂风吹出不知几千里。 
　　“且先搜集情报。” 
　　黎渊收敛气机，自入此界时，他就催发了藏形法术，但谨慎起见，他连法力也没动用，只是凭借影魔身的特性，穿梭于阴影之中。 
　　很快，他随阴影来到一座小城中。 
　　“虫城。” 
　　一处高楼的阴影之中，黎渊在俯瞰这座小城。 
　　这是一座迥异于现世的城池，说是城，倒不如说，是一只生有两只巨角，形似天牛的大‘虫’子。 
　　此虫大如小山，身上建筑密密麻麻，生活着足有数万人之多。 
　　这只虫子，还是活的！ 
　　“二境‘角虫’。” 
　　黎渊搜罗的情报中有类似记载。 
　　十戾界行将寂灭，时不时就会有寂灭之风席卷各处，故而很多年前，此界修士已经学会了择虫而居。 
　　其城池大小，完全取决于角虫的品阶。 
　　情报记载，十戾界最大的三十二座城池，都是五境巅峰的角虫，每一头都能承载数百上千万人居住。 
　　凭借着十一阶的掌兵箓，黎渊可以看到一片又一片的宝光，除却品阶有所不同外，几乎没有太大区别。 
　　修刀、修剑、修甲、修弓…… 
　　“全部是修士所化啊！” 
　　黎渊如鬼魅般游荡在这座城池的阴影之中，全城的兵刃灵宝，无论外形如何，本质都是修士！ 
　　“情报还是浅了……” 
　　阴影中，黎渊提着一具死在道旁的乞丐尸体。 
　　这乞丐体内分明栖着一头死虫！ 
　　“这乞丐是个例，还是此城中几乎所有生灵的体内，都有一头虫？” 
　　黎渊凝神看向阴影之外的行人，可哪怕有着掌兵箓的加持，也无法窥见任何异样。 
　　“还是说，只有死了才能看到？” 
　　黎渊屈指一弹，那尸身剧颤之下，一粒微尘大小的狰恶小虫自其毛孔漂浮而出，并在他的化为一缕缕气机，消失在天地之中。 
　　“天地灵气？不对，这灵气有毒啊！” 
　　黎渊微微眯眼，于那小虫融入天地的过程中，他好似看到了无穷无尽的虫潮…… 
　　虽只一个恍惚时间，黎渊却不认为自己看错了。 
　　“这天地灵气……” 
　　黎渊抬手抓起一缕天地灵气，却并未察觉异样，这让他心中有些发毛。 
　　“孤证不举，再看看……” 
　　黎渊压下心中的悸动，游走于阴影之间，很快，他已得出了结论。 
　　这十戾界的天地灵气有毒！ 
　　而那些细微小虫，只有在此界生灵身死之时，高度凝神下方才可以被感知到。 
　　黎渊猜测这和此界即将寂灭有关，心中想着，他潜入了此城唯一的三境修士的府宅的书房，准备找找原因。 
　　“玉师姐与永安道人的情报没错，只是过时了！” 
　　“这变化，应该源自于天变之后，掌兵箓加持之下，我的感知不下于五境修士，而天变之后再没五境修士进入过十戾界……” 
　　“只是，这变化来自于修士，还是这方天地？” 
　　黎渊翻看着这些书籍，并未察觉到有什么突兀之处，其中记载与他搜罗的情报一般无二。 
　　“谁？” 
　　这时，府宅内突然一声大喝炸响。 
　　黎渊瞬间引入阴影之中，凝神望去，只见这府宅之中，一披甲大汉腾空而起，旋即，一道血色流光从天而降。 
　　“魔修！” 
　　黎渊暗骂一声，遁出此城。 
　　几乎是同时，那血光坠入城池之中，只听得一声虫鸣炸响，继而，那座虫城已被血光淹没。 
　　几个呼吸后，一身着血袍的道人踏空而至，一招手，那一道血光已连同那坍缩了无数倍的虫城一同落在他的掌中。 
　　“那是……” 
　　黎渊眸光一凝。 
　　那虫城在血光之中剧烈颤动，化为密密麻麻的狰狞小虫，好似要重归于天地，却又被那血光死死束缚。 
　　“这魔修似乎知晓些什么，或者说，此界变故与这些魔修有关？” 
　　黎渊眯着眼。 
　　若他是本体在此，自然是头也不回的退走，但影魔身的话，他就想探探这十戾界的底了。 
　　“份量不够啊。” 
　　那血袍道人五指一捏，那道血光就化为一块赤红色的晶石：“数万头虫子连一粒四境的血晶石都凝聚不出来……” 
　　“谁？” 
　　说话间，那道人眸光陡然一红，身形暴退百里，警惕的看向远处的阴影。 
　　待感觉到那纯粹的魔修气机时，他眉头稍缓： 
　　“道友如何称呼？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊都准备动手了，察觉到那魔修态度转变，也就按住了心思： 
　　“韩。” 
　　“韩道友。” 
　　那血袍道人拱了拱手：“在下血玉明，圣血门弟子。” 
　　“原来是血道友。” 
　　黎渊眸光微凝，旋即拱手回礼。 
　　圣血门，魔修大派之一，其门主圣血道君，成道于诸纪之前，疑似参与了覆灭起源神朝之战。 
　　“你是散修？” 
　　见其没有自报家门，血玉明有些惊异。 
　　这世上还有修魔道的散修？ 
　　散修修行不易，魔道见不得光，魔道散修可真是稀罕物，更别说这还是一个四境的魔修，这可太少见了。 
　　“是又如何？” 
　　黎渊掌驭加身，却没急着动手。 
　　“散修艰难，道友居然能炼就大丹，且气机如此之精纯，可见禀赋过人。” 
　　“若道友愿意，在下愿引你拜入我圣血门！” 
　　血玉明脸上带笑，释放善意。 
　　黎渊有些惊讶：“圣血门可是不逊于维天道宗的圣地，我已炼就大丹，还能拜入其中不成？” 
　　魔道大宗不是鱼龙混杂之地。 
　　不少维天道宗都会招收半路入门的弟子，如圣血门，相传其门下有着大量生命星辰，极少对外招收弟子。 
　　“道友不知？” 
　　血玉明神色一冷，周身气机升腾：“你不是魔修！” 
　　“道友何出此言？” 
　　黎渊心中一动，压下动手的欲望，旋即身后气机翻涌，那是影魔身吞噬诸多诡地的气机，极其之污秽。 
　　“你……” 
　　血玉明心下微惊。 
　　那魔气极为精纯，一看就是杀人如麻的魔修。 
　　只是…… 
　　“你为何来此间？” 
　　血玉明冷声询问。 
　　“不瞒道友，我乃是被人追杀时，误入此间。” 
　　“是吗？” 
　　血玉明不置可否。 
　　“道友怀疑我是道宗门人？” 
　　黎渊心下叹了口气。 
　　给你台阶不下，那就只能打死你了。 
　　“那倒不是。” 
　　血玉明眼底闪过一丝鄙夷，这魔修气机污秽，可见法力品阶不高，维天道宗弟子哪有这等废物。 
　　“既如此，道友倒是个有气运的。” 
　　血玉明话锋一转：“我愿接引道友拜入圣血门，不过，却要道友帮我做一件事……” 
　　黎渊却缓缓后退，佯作要退走： 
　　“道友另请高明吧。” 
　　“慢！” 
　　见此，血玉明抬手唤住他：“道友可知，这百年里，为何有如此多同道来此界？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊脚步一顿。 
　　见此，血玉明抬起手掌，那枚血色晶石熠熠生辉：“道友可知，这是什么？” 
　　“这是血晶石。” 
　　不等黎渊询问，他已自顾自回答： 
　　“传说中的大药。” 
　　“大药？” 
　　黎渊皱眉。 
　　“一种，只有在行将寂灭的界天之中才会诞生的大药，吞服此石，可滋养体魄、壮大三元，积蓄法力。” 
　　血玉明随手将这枚晶石抛给黎渊： 
　　“道友可以尝尝。” 
　　“这是大药？” 
　　黎渊亲眼看到这魔修炼制血晶石的过程，可他凝神感知下，却觉这枚晶石极为纯净，内中神纹流转并无任何不妥。 
　　“道友还是个忌口的？不过，此药乃天地生成，而非血肉炼制……” 
　　血玉明稍有些诧异，却也不在意，魔修之中也不乏此类修士： 
　　“界将寂灭，生灵何存？早在千余年前，此界就无甚生灵了，你所见那些，不过是天地灵气所化之残影。” 
　　“残影？” 
　　黎渊越发笃定此界之变故与魔修有关，故作震惊：“可他们分明生机……” 
　　“这是界灭之影，即便是六境以上的大修士，若没有灵目之类的神通，也是看不透的。” 
　　血玉明心下已有几分不耐： 
　　“道友意下如何？” 
　　“道友要我为你做什么事？” 
　　黎渊倒真有些好奇。 
　　“一场大祭。” 
　　血玉明耐心已消磨大半。 
　　不过一个堪堪四境的散修而已，若非他此时无人可用，哪里会与他费这个功夫？ 
　　“大祭……” 
　　黎渊故作沉吟，旋即张口。 
　　“嗯？！” 
　　几乎是同时，血玉明瞳孔一缩，只觉浑身毛骨悚然，不假思索的就要遁逃，却只觉眼前神光陡亮。 
　　“轰！” 
　　只听得一声轰鸣，那血玉明已被玄阴神雷炸成两截。 
　　他虽为四境巅峰，却也挡不住黎渊以无数魔头残躯祭炼了二十多年的玄阴神雷。 
　　只来得及一声惨叫，旋即已被滚滚魔雾淹没。 
　　“你敢！” 
　　魔雾之中，血玉明极力挣扎，但令他惊惧的是，那一道神雷中蕴含着一种极恐怖的毒水，甚至可以侵蚀他的血圣法力。 
　　“噗！” 
　　前后不过片刻，伴随着一声闷响，魔雾散去，本来稀薄的魔影瞬间暴增十数倍。 
　　一尊四境巅峰的魔修，哪怕被玄阴神雷炸没了半截身子，对于影魔身而言也是大补之物。 
　　“魔修的神境中果然有禁制……” 
　　看着血光一缕缕消散在天地间，黎渊心下稍有些遗憾，他还准备多套点情报的，奈何这魔修太没耐心了。 
　　看了一眼那虫城消失后的大坑，黎渊悄然隐入阴影之中，准备前去下一处城池。 
　　赶路之时，也在清点收获。 
　　一枚不知有什么用处的血晶石，以及一个‘小乾坤袋’，内中空间颇大，零零散散的东西堆成一座小山。 
　　“灵丹七十余瓶，各类天材地宝三千多件，灵宝八口，以及，三十来块血晶石，没有秘籍……” 
　　“魔修果然是穷鬼。” 
　　怀揣巨款的黎道爷心无波澜。 
　　所谓魔修，就是既被维天道宗排斥，又不容于诸天界域的异族、宗门，一旦露面就人人喊打，自然没什么身家。 
　　“这块令牌……” 
　　黎渊心中一动，取出一块好似白骨铸成的令牌。 
　　【冥府令（十二阶）】 
　　【……以诡兽之骨混杂魔头残骸铸成的令牌，内蕴有一缕冥府气机，可作为‘行祭’之信物……】 
　　【掌驭条件：冥府气机】 
　　【掌驭效果：太冥府君祭】 
　　…… 
　　“冥府？” 
　　竹楼中，黎渊心中微震。 
　　哪怕隔着不知多么遥远的虚空，又是借影魔身之眼观看，他仍觉得有些心悸。 
　　冥府可不是什么隐秘势力。 
　　这是一方可以追溯到太古时代的古老势力，相传其极盛之时，纵然归墟降临，都不会侵入其所在界域。 
　　起源神朝鼎立诸天界域的最大敌手，没有之一！ 
　　“太冥府君，太古时代的老怪物，不会还活着吧……” 
　　黎渊只觉毛骨悚然，甚至都不敢过多联想，那可是曾经与起源神帝争锋过的盖世巨擘。 
　　“冥府再现！” 
　　黎渊摸出通识球，点开太虚万象，选择穷索。 
　　【冥府……太古之年的古老势力，存世久远……起源神朝多次绞杀而不灭……】 
　　【……部分情报不予显示……】 
　　有关于冥府的情报，只有一段。 
　　“看来冥府早已重现了……” 
　　黎渊神情凝重。 
　　若是早已消亡在历史长河中的势力，无论多么古老强大，以他如今的权限也是可以穷索到的。 
　　不予显示，正说明冥府还未消亡，亦或者再度重现了。 
　　“也是，如今可不是太古之年。” 
　　黎渊心下稍安，他尝试侧面穷索，发现有关冥府的情报被遮的很严实，只有些微几条有关的。 
　　似乎是有人行冥府大祭，却不知成功与否。 
　　“那血玉明是凑巧得到这枚令牌，还是这枚令牌在魔修之中流传很广？” 
　　黎渊犹豫再三，还是没有让影魔身撤离，而是让其追寻其他魔修的踪迹，若事有不对，立刻自爆。 
　　“那十戾界水怕是很深，万一真和冥府有关……” 
　　黎渊已熄了擒杀十戾的心思，他那口炼魔剑方才极品灵宝层级，祭剑开锋有的是其他办法。 
　　至于玉还真…… 
　　“还是先问问师尊吧。” 
　　黎渊心中动念，取出通识球，斟酌语句，询问自家师尊。 
　　天宇道君许是在闭关炼法，过了许久之后，方才回应： 
　　“无妨。” 
　　见此，黎渊心中顿时长出一口气，正欲询问有关冥府情报时，自家师尊甩来两个字： 
　　“莫问。” 
　　“……” 
　　黎渊满腔疑惑都被堵了回去。 
　　“师尊这么说，应该是无碍了。” 
　　黎渊还是给玉还真发了一条神念留言，劝她回山，后者听闻‘冥府’二字，也是吃了一惊。 
　　两人交谈之后，玉还真还是决定在十戾界外等着接应影魔身。 
　　“山下还是太危险了。” 
　　收起通识球，黎渊忍不住心下叹气。 
　　异界、魔修、冥府，归墟委实过于危险了些，他这种小修士，就该在山中闭关炼法。 
　　“炼法！” 
　　心生紧迫，黎渊阖眸入定，炼法修行，同时也分出心思感知影魔身。 
　　…… 
　　斩杀血玉明之后没几天，影魔身就又寻到了一个四境魔修，套话无果后，一道玄阴神雷将其击杀。 
　　然后，他就又得到一枚冥府令。 
　　之后，黎渊很快就又找到几个魔修，照例套话后击杀，如此，一个月不到，他手里的冥府令已经多达十枚！ 
　　“看来，这些魔修是人手一枚冥府令……” 
　　…… 
　　呃，推一个短剧，腾讯视频可看，片名《意能治下》，满级大佬魂穿废柴，觉醒三面情缘。 
　　(本章完)

第737章 噬气虫
　　第737章 噬气虫 
　　影魔身藏匿于阴影之中。 
　　透过阴影，黎渊看到了一座瘴气缭绕的山谷，两道流光一前一后落在了山谷之前，这是他追踪的两个魔修。 
　　其中一人身姿曼妙，着水蓝色广袖长裙，带着银丝面纱，长长的青丝垂在腰间，如玉手指轻捏着一枚白玉铃铛。 
　　此刻正皱眉看向身后的干瘦青年： 
　　“余光修，你不去你‘圣血门’据点，跟着我作甚？” 
　　那干瘦青年后退几步，略带忌惮的看了一眼那枚铃铛，笑了笑： 
　　“水蓝仙子说的哪里话？圣血门与冰魄宗同根同源，哪里有彼此之分？” 
　　“你！” 
　　女修凤眸含煞，似就要晃动铃铛。 
　　“师妹！” 
　　这时，山谷中又有一人走出，是个身着白色法袍的青年，他瞥了一眼女修，后者皱眉不语。 
　　“赵兄。” 
　　见得这青年，余光修收敛笑容，拱手行礼。 
　　这白衣青年名为‘赵忘极’，乃是冰魄宗真传序列第三人，只差炼就一品法界，就可角逐真传之位，神通手段非他可比。 
　　“十戾界非善地，师妹日后出行要更为小心些……” 
　　赵忘极却没看他，只是嘱咐了女修一句，旋即目光已落在了远处的一片树荫下： 
　　“道友还不出来吗？” 
　　“嗯？” 
　　韩水蓝与余光修神色皆是一变，冷眼扫向那片阴影。 
　　只见阴影中走出一身着青衫，面容清秀，笑容和煦的青年修士：“果然瞒不过赵道友。” 
　　“阁下是？” 
　　赵忘极挑眉。 
　　“在下祁知礼。” 
　　青年拱手，笑容和煦：“不请自来，还请赵道友见谅。” 
　　“祁知礼？” 
　　赵忘极眸光中冰蓝色一闪，只觉那一袭青衫之下充斥着森森阴气，其色玄黑，其气驳杂，显然是修持了一身极高明的魔功。 
　　“师兄。” 
　　这时，韩水蓝传音解释： 
　　“此人是出身北斗界域的一尊散修，应是得了一枚冥府令，来十戾界碰运气，想要参与冥府大选的……” 
　　“散修？” 
　　赵忘极心下微惊。 
　　他所修的冰魄神目虽未小成，却也颇具玄妙，之前惊觉，正是察觉到了威胁。 
　　四境散修还有这等人物？ 
　　‘这应该是魔道大宗的精锐弟子了……’ 
　　祁知礼，或者说影魔身内，黎渊也感受到了不小的威胁，这赵忘极比他杀的那血玉明可强太多了。 
　　一个月里，影魔身吞了十个四境魔修。 
　　如那血玉明，以及这被他吃干抹净的祁知礼甚至是四境巅峰，得了这般多的馈赠，影魔身已然无限逼近五境了。 
　　能让他感觉到威胁，可见此人神通手段不凡。 
　　“祁道友来此，有何贵干？” 
　　赵忘极神情冷淡，却没直接动手，且眼神逼住了韩水蓝。 
　　“自然是来投靠赵道友。” 
　　黎渊维持着笑容。 
　　一个月里，他连斩十大魔修，但情报搜集却并不顺利。 
　　这些魔道大宗弟子的神魂中皆有神禁，触之必爆，以至于被他吃干抹净的只有他此刻顶替变化的祁知礼。 
　　但这位魔道散修所知太有限了，只知道十戾界要开一场‘冥府大选’，此外别无所知。 
　　“投靠我？” 
　　赵忘极不由得挑眉。 
　　“不错。” 
　　黎渊拱手道： 
　　“祁某之前听闻冥府大选，兴冲冲前来方知如赵道友这等魔门十六宗准真传也降临此间，自知无望，愿附尾翼。” 
　　赵忘极不置可否：“墨云子、白王生也在十戾界，为何不去投靠他们？” 
　　“自然是看好赵道友能拔得此次冥府大选的头筹！” 
　　黎渊磕绊都没打一个，当然不会说自己只是随便选了两个魔修跟踪而来。 
　　“哦？” 
　　赵忘极冷笑一声：“是因为那两家不需要外人吧？” 
　　‘你还会自己找补？’ 
　　黎渊心中腹诽，面上则露出几分苦涩：“瞒不过赵道友……” 
　　“白莲、战魔素来桀骜，看不上你也是正常。” 
　　见此，赵忘极神色却是缓和几分：“我冰魄宗不收半路弟子，但若我拜入冥府，未必不能带你随行，做个护法。” 
　　你还端起来了？ 
　　黎渊压下给他一道玄阴神雷的冲动，面上却是大喜，连连拱手： 
　　“多谢赵道友！” 
　　“师兄！” 
　　韩水蓝皱眉。 
　　“无妨。” 
　　赵忘极却是摆了摆手，两人交谈之时，他以冰魄神目窥探良久，此人气机的确是纯粹的魔修。 
　　“进来吧。” 
　　赵忘极走进瘴气，黎渊快步跟上。 
　　山谷之中，坐落着一间寒冰大殿，内外皆有神禁流转，其中不乏一些冰魄魔宗的弟子，且以赵忘极为首。 
　　“师妹，你领祁道友寻处洞府，并为他讲述一下冥府大选。” 
　　赵忘极吩咐了一句，带着余光修走进大殿之中。 
　　“是！” 
　　韩水蓝不情不愿，却还是应下了。 
　　她神情冰冷，随便找了间洞府，旋即将一枚玉简丢给黎渊，一句话都没说，转身就走了。 
　　黎渊也不在意，接过那枚玉简，就走进这间简陋的洞府之中。 
　　…… 
　　寒冰大殿，灵傀奉茶。 
　　余光修端着茶杯道：“赵道友，散修不可信。” 
　　“散修自然不可信。” 
　　赵忘极不以为意：“那十头戾藏匿太深，又极为凶狠，能多些人用总是好的，至不济，也可做个祭品。” 
　　“是在下多虑了。” 
　　余光修笑了笑，转而道：“赵道友，月余前，我宗血师弟身死魂灭，不知你是否知晓？” 
　　“血玉明？” 
　　赵忘极神色一冷：“你莫不是以为是我杀了血玉明？” 
　　“岂敢。” 
　　余光修摆了摆手：“余某听闻赵道友与我那位血师弟有些交易，如今他已身死，不如考虑在下如何？” 
　　“哦？” 
　　赵忘极神色微缓：“倒也不是不行，不过余道友想如何合作？” 
　　“赵道友引诱那十戾所缺之血晶石，余某全出了！” 
　　余光修给出自己的条件。 
　　“什么？” 
　　赵忘极有些惊诧。 
　　血晶石是一种残缺的大药，其本身价格就很高，加之此物可以引诱十戾现身，于他们而言价值就更高了。 
　　“你也想擒十戾？” 
　　赵忘极微微眯眼。 
　　“来此间的修士，又有哪个不是奔着拜入冥府来的？” 
　　余光修很坦然：“十头戾，十个名额，我等两宗联手，拿下两头想必不难。” 
　　“嗯……” 
　　赵忘极沉吟片刻，道： 
　　“你需得助我先拿下一头十戾！” 
　　“这……” 
　　余光修咬咬牙：“可以，但需立下‘魔尊契’！” 
　　“好！” 
　　…… 
　　…… 
　　“界灭之景、十戾、冥府大选……” 
　　竹楼之中，黎渊透过影魔身端详这枚玉简。 
　　玉简之中的情报很详细，解开他不少疑惑：“十戾天变，居然是冥府手笔？！” 
　　十戾界行将寂灭，乃是因为冥府！ 
　　准确来说，是因为一头‘噬气虫’！ 
　　噬气虫，冥府中修‘界灭法道’的大修士才能炼就的奇虫，可以吞噬天地灵气、神纹，乃至于世界本身。 
　　多年之前，冥府一位大修士将此虫放入了十戾界。 
　　噬气虫融入了天地灵气，并随之侵入了此界所有吞吐天地灵气的修士体内，世界意志本能的反抗，直接导致了此界亿万修士全部身死。 
　　继而，汲取了亿万修士底蕴的噬气虫威能大涨，将此界逼到了行将寂灭的地步。 
　　“十戾界意志借助界灭之景，将部分噬气虫逼出，演化出了我之前看到的那些十戾界修士、虫城……” 
　　逐字逐句的翻看着玉简中的情报，黎渊心中渐渐恍然。 
　　无论是此界行将寂灭，还是界灭之景，甚至于十戾界再度孕育出无数异兽与十戾…… 
　　本质上，这都是因为那尊冥府大修士与世界意志的碰撞。 
　　“世界意志只有本能，孕育出十戾想要抗衡噬气虫……” 
　　玉简上的前半部分，说的是十戾界的天变，黎渊继续看，后半部分，则是冥府大选。 
　　顾名思义，即冥府招人。 
　　但这个招人，仅限于魔宗修士。 
　　“这冥府大选……” 
　　黎渊认为这冥府大选，很大可能是为了‘十戾界天心’！ 
　　“只有血与火，才能淬炼出一界天心，但那位大修士一出手就诛灭了十戾界绝大多数修士，但天心未现！” 
　　咀嚼着这枚玉简上的情报，黎渊却突然想到了之前自家师尊提及天心，以及鼎立神朝。 
　　“大修士的碾杀，无法淬炼出天心？” 
　　“若非如此，那冥府大修士为何要开这冥府大选？既然只选魔修参与，为何又任由十戾的消息外传，引得大量修士进入？” 
　　黎渊心思发散，虽然只是猜测，但他觉得这很有可能！ 
　　“当然，也可能只是因为那大修士迟迟无法吞噬十戾界？” 
　　思忖着种种可能，黎渊心下却是一定。 
　　无论是哪种可能，可以确定的是，那位冥府大修士并非道君或半步道君，否则抬手就能拿捏十戾界。 
　　“这样的话，那十戾还是可以谋划一二的，甚至那可能存在的天心，也未必不能拿到手！” 
　　“有影魔身作为锚点，只要一杆‘天劫’……” 
　　黎渊心中渐渐有了计较：“即便不成，不过是影魔身再死一次，无损我自身。” 
　　“嗯，就这么办了！” 
　　念动间，着影魔身混在魔修中等待时机，而他自己，则静坐炼法，积蓄法力，为构建法界做准备。 
　　(本章完)

第738章 炼就五极神光！
　　第738章 炼就五极神光！ 
　　广修法术蓄法力。 
　　黎渊严格执行着自己的修行规划，只是分出一分心思关注影魔身，绝大部分心神都沉浸在修行之中。 
　　山下越是危险，他修行之心就越是坚定。 
　　凭借着五极大经掌驭物，黎渊的进境不说一日千里，一日十里却还是有的。 
　　炼就金丹的第三年，他所修的五门大经的境界，就齐齐推到了第四重，并向着第五重迈进。 
　　对于正常修士，哪怕是洞玄山的历代真传而言，参悟大经也是一件极其困难之事，自身境界多数时候是高于大经重级的。 
　　如祁运，其五境圆满数百年之后，青帝长生经才堪堪修持到五重巅峰。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　采气台上，黎渊阖眸入定，一众道兵护法于外，斩杀一头头被香火吸引而来的魔头，熟练的扒皮拆骨。 
　　炼就金丹之后，黎渊加快了炼魔进度，每日炼法之时，都会燃烧大量的香火，意图引诱更多的四境魔头。 
　　香火乃众生念力之汇聚，对于归墟诸界的生灵都有大用，哪怕是四境魔头已有灵智，时不时也会引来一头。 
　　“嗯？” 
　　某一刹，黎渊似有所觉般睁开眼。 
　　一道五色交织的神光自他眉心迸射而出，只听‘嗤’的一声，虚空之中，一头狰狞猿魔被斩杀，跌落在地。 
　　“吼~” 
　　那猿魔痛怒嘶吼着将扑杀而来的诸多道兵齐齐震退，凶戾无比的扑向黎渊。 
　　但旋即，已被逆流而回的五色神光钉死在地上。 
　　“大力猿魔？” 
　　黎渊有些惊讶。 
　　这头猿魔死后，身躯膨胀到百丈大小，气机凶戾无比，却不是寻常猿魔，而是一头颇为罕见的大力猿魔。 
　　天魔界，将诸般魔头，依潜质分为上下九品，大力猿魔归类于中上品，比之寻常的四境魔头可是要珍贵的多。 
　　“运气不错。” 
　　抬手将这头大力猿魔摄入神境之中，黎渊也跟了进去。 
　　魔头的本质是神纹，魔头彼此吞噬晋升，其本质神纹也在不断组合，而四境，对于魔头而言，是个极紧要的关卡。 
　　任何一头四境魔头，都必然是吞噬了大量魔头，其本质神纹必可孕育出一道相对完整的神通之禁。 
　　“嗡~” 
　　养兵岛上，九婴心有所感，将神炉打开，‘砰’的一声，大力猿魔已跌入火凰炉中。 
　　炼魔近三十年，火凰炉也蜕变多次，若依着灵宝划分，也已近乎神宝层级了，四境魔头只需片刻就可炼化。 
　　但这大力猿魔，前后却足足炼了小半个时辰。 
　　“砰！” 
　　神炉打开时，一道灰光迸射而出，似有灵智般想要冲向神境之外，被九婴甩尾打落后，又想钻进地底。 
　　“果然很完整。” 
　　黎渊抬手将那灰光抓在掌中，微一凝神，只觉其中蕴含神纹不下数万。 
　　虽绝大多数都是散碎杂乱的，内里却已蕴含出一道颇为完整的神禁，隐隐间，可以看出其显猿形。 
　　“吼~” 
　　似是察觉到黎渊的注视，这道神禁居然发出威胁的低吼声。 
　　“不愧是中上品的魔头，这神禁繁复程度，已不下于一门顶级法术了，若不是被我所杀，或许五境之前，那大力猿魔真有可能孕育出一道神通来！” 
　　黎渊啧啧称奇。 
　　对于修士而言，四境以下的魔头压根不算什么威胁，无他，残破的神禁比不上修士的法术。 
　　但四境开始就不一样了，上三品的魔头，于四境时可以孕育出一道神通，且往往极为凶戾。 
　　比如浮法道人提及的‘天人五衰’。 
　　这门极其诡异的大神通，就是五衰道人于四境时初步炼就的。 
　　“品质不差。” 
　　黎渊端详片刻后，唤来一头四境的白骨人魔，屈指一点，将这枚神纹打进了后者体内，并将其拍进火凰炉中。 
　　“开火。” 
　　九婴得令，鼓起九个腮帮子就是一阵狂吹，烈焰瞬间将那头白骨人魔淹没。 
　　道兵，也是要养的。 
　　最简陋的道兵，多半只有三种神禁，威力有限，如黎渊这些白骨人魔道兵，上百个列阵才能与同境修士一战。 
　　但理论上，一头培育完美的顶级道兵，是可以匹敌，甚至击杀同境界修士的！ 
　　“相传白骨道君成道之前，其精心培养的一百零八头白骨人魔，都能匹敌同阶修士，组成大阵甚至可以抗衡更高一境的修士……” 
　　看着火炉之中不住嘶吼的白骨人魔，黎渊心下有着期待。 
　　他的规划之中，法力、法术在前，灵植、本命在后，道兵在最末，但炼就大丹后，也是时候培育道兵了。 
　　对于许多四境以上的修士来说，道兵甚至比之灵宝更为重要，尤其是对身家颇厚的修士而言。 
　　无他，道兵不需要额外消耗修士的法力。 
　　且，修士炼就法界之后，就必然要开始探索诡地，乃至于异界次元了，唯有如此，法界才能高速壮大至圆满。 
　　而攻伐诡地的诸多手段中，道兵，是最常见的。 
　　“吼！” 
　　约莫半个时辰，伴随着一声低吼，那一头白骨人魔跳将出来。 
　　正常的白骨人魔，四境时通体银白，内中神禁宛如经络血管，已隐隐有长出血肉的迹象。 
　　而此刻这头人魔，银白的骨架之中染上一层淡淡的灰黑色，隐隐可以看到繁复的神禁流转，时而有猿魔之影一闪而过。 
　　“吼！” 
　　黎渊心念一动，正自吞吐杀伐气机温养自身的焚心猿就发出一声嘶吼，扑向那头白骨人魔。 
　　“砰！” 
　　那人魔脚下发力，只听得一声巨响，已拔地而起，纵而腾空，其速之快已不下于寻常四境修士。 
　　但却也不如焚心猿更快。 
　　这心猿可以驱使黎渊所学的诸般法术，且运转如本能，一纵之间，诸般遁法加持，后发而先至，一拳就将那人魔打的爆碎。 
　　可旋即，那漫天纷飞的骨粉就迅速汇聚为人魔之躯，并悍然催发了体内那道神禁。 
　　“砰！” 
　　这次，人魔抗住了焚心猿的一拳，但身上五色神光一闪，已跌回了养兵岛。 
　　“大力神禁，可壮骨、增力、增速，已不下寻常四境修士了！” 
　　见此，黎渊却颇为满意。 
　　焚心猿是收着劲的，可即便如此，但诸法交织之下，这两拳也不是三境修士可以接下的。 
　　“若能补全那枚大力神禁，或许威能还会暴增一大截。” 
　　黎渊调整着规划，觉得之后炼魔所得之神禁，可以用以培养白骨人魔。 
　　只要不停吞噬，迟早他这群白骨人魔都能孕育出一道，甚至多道神通。 
　　“若能凑出一道‘天人五衰’级的神禁雏形，那可就赚大了。” 
　　将此事交给九婴，黎渊退出神境，继续行功炼法。 
　　…… 
　　很多炼得大丹的修士，会选择开一场品丹大会，一般是邀请一众好友相聚。 
　　黎渊本来也想，奈何祁运、通黑虎等人回不来，玉还真在炼魔之地，而古玄升、元邯都去了玄黄界。 
　　浮法道人闭关，而灵枢童子的灵草培育也到了紧要之时。 
　　黎渊索性也就作罢，准备等自己炼就法界时，再请众人一聚。 
　　“可惜了，还想让祁运师兄见识一下我的五极神光……” 
　　玄藤树下，黎渊心中惋惜，他对昔年在祁运法天宴上无法可演一事念念不忘。 
　　“嗡~” 
　　在黎渊的注视下，神境颤动、蜂鸣。 
　　以五极古庙为中心，一道道法术的光芒在不住流转，并在一日夜后，诸法融合，化作了五道不含任何杂质，纯粹到了极致的神光！ 
　　青、赤、黄、白、黑！ 
　　五道神光冲天而起，好似五口绝世神剑，又如同五座远古神山，承载着整座神境。 
　　“轰！” 
　　神光一成，神境轰鸣震荡之下，以肉眼可见的速度扩张。 
　　“五极神光！” 
　　黎渊冥合神境，感受真切。 
　　这五道神光乃是他所学诸法之交汇，但却远比他之前组合的五行神光要强出不知多少！ 
　　五行神光，每一道不过容纳着九道法术，而这五极神光，却容纳了他全身之法。 
　　炼就大丹前的八十一门法术，炼就大丹之后，他勤勉修持的三十二门法术…… 
　　“其与神境相合！” 
　　黎渊敏锐的感觉到了本命神通与其他神通的区别。 
　　这一道五极神光，同时承载着他这座神境的份量，被其击中，就好似承受了他玉石俱焚般的神境碰撞！ 
　　而且，也弥补了五行神光不能‘刷’的缺陷。 
　　“只要被我神光刷中，本质不高于我神境的修士，将会被我直接擒拿，囚镇于神境之中！” 
　　“哪怕本质高于我的，也要恍惚一刹……” 
　　“这不但是一门可以成长的神通，也是一门同阶无敌的神通！” 
　　感受着本命神通的讯息，黎渊心情振奋。 
　　他是兼具境界与根基的修士，他这神境之底蕴远超同阶修士，即便比之那些先天道体也不差什么。 
　　“若我的神境份量超过白衣五龙仙，理论上，我可以一招破其神城，擒杀其身！” 
　　“算了，她那座起源神城份量太重了……” 
　　黎渊忍不住想到自己那一盏指路明灯，以其为镜，揣摩思忖着自己的不足之处。 
　　“我兼修五极大经，可铸之法界有三种，分别是‘混元五极山’，‘太岳五极山’与‘五帝五极山’。” 
　　法界的构建，自然无须摸索。 
　　黎渊早已在藏经阁兑换了一大堆前人心得，且他得自师兄们的掌驭加持之中，也感受过这三种法界的部分玄妙。 
　　只是限于所得掌驭物并非来自于同一位修士，无法尽窥其玄妙而已。 
　　“这三大法界之中，最适合我的，是混元五极山，以五极神光为根本，构架此种法界自然是水到渠成……” 
　　“只是，混元五极山，怕是压不过那座起源神城！” 
　　看着那通天彻地的五道神光，黎渊却不由得想到了那座起源神城。 
　　多年之前，与那位疑似神王道影的蓑衣人一战后，他就尝试过观想起源神城，但多次尝试也并无收获。 
　　事实上，也幸亏他克制，否则怕是要空耗精神与岁月。 
　　莫说是他，纵然是传说中的先天悟道圣体，也绝无可能从无到有的推衍出起源神帝传承下来的无上级真形图。 
　　“起源神城啊！” 
　　黎渊很难不眼热。 
　　那座神城源自于起源初代神帝，是横压万界七十二纪之久的无上神城，也是起源神朝镇压气数的先天至宝。 
　　他之前挑战白衣五龙仙那般狼狈，与那起源神城真形也有很大的原因。 
　　“起源神城真形图乃是起源神朝真正的核心传承，纵然五龙仙再不经事，也不可能传给我，而我根基已定，想学怕是也很难得到精髓……” 
　　“但若是窥见些许，或许也能大增我未来炼就的法界底蕴……” 
　　“我还有九千九百九十多次机会，未必不能窥见些许……” 
　　黎渊进入掌兵空间，看着那座青铜巨棺。 
　　自与那猿长生打过照面后，他就再没进过神葬棺了，此刻心绪发散，倒是有了进去的冲动。 
　　当然，与那猴子无关。 
　　“五龙仙……” 
　　黎渊缓步走向神葬棺。 
　　他这几年进步也不小，又炼就了五极神光，哪怕直面四境巅峰的五龙仙，也未必不能一战。 
　　(本章完)

第739章 初窥神城
　　第739章 初窥神城 
　　“这小子的进境，委实有些惊人……” 
　　铜棺之内，青铜棺灵正在观战。 
　　透过光幕，可以看到星空之中，五道极其纯粹的神光纵横来去，时而交汇，时而分离，居然能够抵挡住起源神光。 
　　“轰！” 
　　巨响如星爆。 
　　黎渊神情肃穆，五极神光极速流转，将一道起源神光湮灭于无形之中。 
　　这一刹，他能够感觉到自己的神境在剧烈震颤，五座古庙都好似要崩碎一般，承受着巨大的压迫。 
　　但第一次，他正面抗下了五龙仙的起源神光！ 
　　“这道起源神光的法禁比我五极神光更高，但五极流转，依托于神境，已可抵挡！” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　四境巅峰的五龙仙给他的压迫巨大，因为无论境界亦或者法术神通，他都差了一大截。 
　　可凭借着五极神光，他却已勉强可以一战。 
　　“虽不足以战而胜之，却也能够迫近那神城了！” 
　　黎渊心念转动间，五极神光加身，只一刹，已横贯数万里星空，生生撞碎了一道激射而来的起源神光。 
　　凭借着五极神光、神境，以及掌兵箓的防御加持，他已然可以正面接下一道起源神光了！ 
　　“嗡~” 
　　透过破灭的神光，黎渊近距离看到了这座起源神城。 
　　这是一座极其庞大的古城，占地之巨，俨然要超过他此刻的神境，可见五龙仙的底蕴何其之深。 
　　“神纹为基，神禁为材……” 
　　“每一块地砖、每一座建筑都是一道或数道法术……” 
　　“石碑、铡刀、皇城、监牢、城门、城门楼……皆为神通……” 
　　“无尽繁复的神纹神禁，法术神通交汇而成，这神城本身，就是一道超乎想象的大神通！” 
　　挪移躲闪，避开一道道起源神光，黎渊绝大部分的心力都落在那座神城之上，越看越是心惊，越看越是沉迷。 
　　“轰！” 
　　某一刹，黎渊自沉迷中惊醒，一缕寒意陡然涌上心头： 
　　“又是这帝磨石碑！” 
　　哪怕有着五极神光护体，诸般掌驭效果加身，黎渊仍没有察觉到任何异样就已中招，青帝衍传来讯息： 
　　“十个呼吸，将会被咒杀神魂！” 
　　近乎无解的神通！ 
　　五极神光陡然大炙，黎渊不退反进，再度冲向了起源神城。 
　　但这次，白衣五龙仙却只是漠然垂手，任由那五道宛如天剑般的神通纵贯而来，似已无惧黎渊的近身搏杀。 
　　“没机会……” 
　　见此，黎渊心无波澜。 
　　大丹一成，人即神境，除非他能够一气撞破起源神城，否则根本无法伤及五龙仙本身。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，一道颤鸣响彻。 
　　黎渊心神一颤，恍惚之间，他看到了一座仙光缭绕的巍峨城门，旋即，只觉眼前一黑，已经撞碎在了神门之上。 
　　“呼！” 
　　竹楼之中，黎渊长出一口浊气，平复下粉身碎骨般的剧痛，强自凝神，复盘起方才一战。 
　　准确说，是高度凝神，意图将那神城之影拓印在心海之中。 
　　“嗡~” 
　　幽暗之中，点点光芒闪烁。 
　　黎渊一遍遍回想方才窥见的神城轮廓，可任由他如何尝试，哪怕更换了感知套，也无法观想出这座神城。 
　　每每观想出一角轮廓后，就会崩碎。 
　　“不行，这座神城太过庞大，纵然我精神境界攀升一个层级也无法观想出来……” 
　　尝试多次后，黎渊转变了思路： 
　　“一整座神城不行，那就拆分，从城门开始，或者，从一块地砖开始……” 
　　“嗡~” 
　　心中转念，不多时，黎渊的心海之中，已浮现出一块地砖。 
　　“这起源神城委实太沉重了！” 
　　黎渊心中微震，只这一块地砖，他居然感觉到了神念的消耗。 
　　三元合一，无论炼体亦或者法力精进，神魂都会同步壮大，他修炼体神通，又有顶级法力的滋养，神魂远超同阶。 
　　“这才一块地砖……” 
　　黎渊暗暗咋舌，却并未分心，只是神念交汇，观想出一块块的地砖，如此重复千百次，他的神念消耗已近三分之一。 
　　这时，他方才并依着他的记忆，开始搭建城墙。 
　　早在修炼‘百兽雷龙’之时，黎渊就开始‘搭积木’‘拼图’，对于观想拼接也有丰富的经验。 
　　却仍觉得十分费劲。 
　　无他，那神城中蕴含的神纹太过繁复，每一块地砖都不下于一门下品的观想图。 
　　他此刻就好似同时观想了千百幅真形图，并要操纵着拼出一幅更为繁复庞大的真形图…… 
　　“呼！” 
　　半晌后，黎渊额头见汗时，方才在心海之中搭建出一角城墙而已。 
　　“想要逆推观想图，比我想的更麻烦……” 
　　黎渊一遍遍的观想这角城墙，维持其不散，并分心点燃了灵香用以滋养神魂。 
　　不过，虽然疲惫，他心情却是很好： 
　　“虽然艰难，但逆推可行！” 
　　黎道爷很知足。 
　　纵论古今，又有那个四境修士能够让起源皇女主动放出完整神境，让你观摩逆推？ 
　　这本身就是一桩巨大的造化！ 
　　“四境巅峰的五龙仙，其神境只有法界雏形，也正因此，才可以观摩感悟，若是已成法界，再想窥探可就没这么简单了。” 
　　黎渊平复心绪，这才分心复盘起方才那一战。 
　　五极神光一成，他已经有资格与四境巅峰的五龙仙一战，至少，可以近距离观摩那座神城之影。 
　　可胜算反而更小了。 
　　“除非我的神境底蕴超过她，否则再撞也只会撞死我自己……” 
　　对照着五龙仙，黎渊将自己的不足之处一一列举出来。 
　　“首先，我还未得传混元五极道，神境虽庞大，却还未整理组合，好似一盘散沙，与那起源神城碰撞没有任何胜算……” 
　　“其次，法术、神通的数量远远不够，法禁也有很大差距……” 
　　“五帝法力，比之起源法力还是逊色不少，那白衣五龙仙至少兼修了十几种上品法力，也可能是几十种……” 
　　…… 
　　四境巅峰的五龙仙，比之三境之时要强大太多了。 
　　以其为镜，黎渊只觉自己欠缺太多，一桩一件罗列下来，他发现自己的修行规划都要重新调整了。 
　　“修法术、蓄法力之余，还要兼修更多的中品，甚至于上品法力！” 
　　黎渊思忖，规划： 
　　“丹成无悔，五帝法力乃是绝对的根基，兼修法力也需要以五帝法力为主……阴、阳法力是首选……” 
　　“我是否可以兼修其他大经？” 
　　黎渊心中闪过这个念头，顿觉心动。 
　　除却那十二本道经外，洞玄山弟子可以修持任何一本大经，比如，玄玄两仪道内的两本大经。 
　　再比如，乾阳无极道内的两本大经…… 
　　“两仪、五极、乾阳、十方俱灭、大虚盘龙……我身为混沌体，哪怕没有道经根本法也并没有什么影响……” 
　　黎渊越想越觉心动。 
　　五帝法力比不上起源法力，但若能兼具诸经之长呢？ 
　　“大经修持极难，除却悟道圣体外鲜少有修士能够兼修多门，五极大经何以位列顶尖大经，因为兼具五门！” 
　　“但我身怀掌兵箓，只要有对应的大经掌驭物，就能突飞猛进！” 
　　“唯一的问题是，大经很贵……我身上的大功只有六百一，连一本都买不起……” 
　　想到大经的价格，黎渊顿时冷静了下来。 
　　“大经不急，且先搜罗对应大经的掌驭物，且多兼修几门中品法力……” 
　　黎渊按下心思。 
　　…… 
　　接下来的日子，黎渊仍是按部就班的修行着。 
　　只是每隔一段时间，就会进入神葬棺秘境一趟，寻五龙仙磨砺仙武之道，同样，也在一点一滴的感悟着起源神城。 
　　他心海之中那一角城墙渐渐厚实起来。 
　　此外，黎渊也始终在关注着十戾界，影魔神加入冰魄魔宗麾下之后，大多数时间都在搜罗情报，追踪那十头戾，只是所得并不大。 
　　他也不甚在意，若那十戾那般好抓，早几百几千年就被外来修士擒杀了。 
　　只是分出一分心关注此处，黎渊大多数时间，仍是炼法炼魔，观想斗战，聆音垂钓，吞服灵丹改易禀赋。 
　　一晃，就又到了斗战榜结榜的日子。 
　　“呼！” 
　　采气台上，黎渊一心多用，维持炼法观想之时，也在把玩通识球。 
　　“比之前少了三分之二。” 
　　黎渊清点着收获，心下也不无惋惜。 
　　登顶剑界的好处，三十年未绝，只是相比于巅峰时，也有很大的滑落。 
　　这个滑落，是从秦乾惨败之后开始的，后者惨败后再未出现在剑界，而如许循一、丁云劫等天骄也都是自那以后离开的。 
　　一众天骄离开后，甚至连一个杀入十一层的人都没了，热度自然大跌。 
　　“还有不到九十年，太玄通天剑就到手了……” 
　　收起通识球，黎渊也结束了今日的行功炼法，回到竹楼，点燃灵香后，再入神葬棺。 
　　“呼！” 
　　半晌后，黎渊惨败而归。 
　　但他并无半分颓唐，只是凝神复盘着方才那一战，良久后，他取出神泉水，手脚麻利的为自己泡了一杯悟道茶。 
　　“悟道茶用于炼法最佳，或许可以助我参透部分起源神城之妙……” 
　　平复心神，黎渊饮尽杯中茶。 
　　(本章完)

第740章 五极山，冥府祭（二合一）
　　第740章 五极山，冥府祭（二合一） 
　　“嗡~” 
　　悟道茶入腹的刹那，黎渊只觉神清心明，感知瞬间拔高了不知几倍，无须掌兵箓加持，他眼底都映现出了诸般神纹法理。 
　　诸般大经、真形图、法术组合、神通玄妙…… 
　　无数经文秘法在心海之中碰撞，思维高速运转之下，只觉之前困惑自己的诸般疑问迎刃而解。 
　　这是黎渊喝过的第四杯悟道茶，但他并未感觉到药力有所减弱，甚至因为境界的攀升，其效用也翻倍增长。 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊能够感觉内体内法力的奔流，他所在的竹楼、山峰都被蜂拥而至的天地灵气笼罩，宛如一巨大漏斗般，鲸吞灵炁。 
　　呼吸之间，他体内已生出一道五帝法力！ 
　　神境之中轰鸣震荡，两株玄藤树摇曳枝干，发出愉悦的颤鸣，以肉眼可见的速度生长着。 
　　青龙真形亦发出长啸，身形壮大。 
　　玄藤树下的青帝庙也发出青光，内中诸般神纹、法术流速加快，不多时，已生出一重重法禁。 
　　“嗡~” 
　　一刹都不到，黎渊神念已归于心海之中。 
　　一块块好似由神纹交织而成的地砖升腾而起，以极快的速度搭建，化为一道古老厚重的巨大城墙。 
　　“起源神城！” 
　　黎渊心中动念，与五龙仙百战所观之神城之影齐齐涌现，好似将心海都充塞的要开裂一般。 
　　“嗡~” 
　　诸般神城之影在心海震颤，流转，碰撞。 
　　这是黎渊从种种角度，窥探到的神城一角，有石碑、有城门、有皇宫，也有神城一整面城墙。 
　　这些年里，他每日都在揣摩神城玄妙，只是那神城太大，每次所见只有一角，且极难揣摩。 
　　但此刻，凭借着悟道茶，他思维以超迈寻常数十倍的速度运转，甚至碰撞出了非寻常意义上的火。 
　　“嗡~” 
　　似只一个呼吸，又好似连一个刹那都不到。 
　　黎渊听到了一声悠长的颤鸣声，旋即，心海之中的诸般神城之影尽数消失，取而代之的，是一座神门！ 
　　一座好似矗立于诸天之上的神门！ 
　　“那是……” 
　　黎渊心中一震。 
　　那神门矗立于天穹极高处，神光交织，仙雾缭绕，煌煌而神圣，蕴含着鼎立诸天，横压万域，称霸现在的恐怖气机。 
　　在那神门之后，他隐隐间看到了一座仅仅是轮廓就好似要压碎自己心海的恐怖神城。 
　　这不是五龙仙的神境轮廓，而是多年之前，他与那位疑似神王道影交手时，他惊鸿一瞥所见…… 
　　“神王道场？” 
　　黎渊心中蹦出这么个念头，旋即已忘却了所有，全部的心神尽数汇聚于那座隐隐可见的神城轮廓之中。 
　　恍惚间，他好似看到了那神城的完整轮廓，看到一尊雄踞于神城之中，无法形容的恐怖神影。 
　　他有种说不出的颤栗。 
　　似乎，在那仙光缭绕的无穷至高天穹外，一尊传说中的神王垂眸俯瞰世间。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，黎渊闷哼一声，自悟道的玄奇状态下退出，一股巨大的失落涌上心头，让他忍不住眉头拧起。 
　　旋即，他只觉眼前一黑，泥丸鼓胀欲裂，神境都在剧烈的颤动。 
　　“神王级道场……” 
　　黎渊强忍着种种不适，凝神再入心海。 
　　却见一片黑暗沉寂之中，一缕似有似无的光影浮现，并在他的注视之下，化为一巴掌大小，模糊而虚幻的城池之影。 
　　“成了？！” 
　　黎渊有些发懵，不敢相信居然如此轻易。 
　　但他凝神细感之后，又不免有些失落，那城池之影模糊到了极点，清晰之处，仅有那么一小角的城墙。 
　　“神城轮廓……” 
　　黎渊定了定心神，觉得这才正常。 
　　若是一杯悟道茶就能让他逆推出起源神城真形图，他怕是都要怀疑是不是有什么老怪物盯上自己了。 
　　“虽然只有轮廓，可若是能够不断补充，未必没有将整座神城都观想出来的可能！” 
　　黎渊凝神感知。 
　　厚重、苍茫、古老、神圣、威严…… 
　　虽只有一抹模糊的轮廓，但在他的感应之中，其品阶已然不下于鲲鹏真形图了。 
　　“神纹、神禁、法术、神通……” 
　　黎渊回想方才所感，梳理所得，隐隐之间，觉得这座神城或许才是起源神族真正的传承根基。 
　　以此城为轮廓，所学的诸般法术神通无须整合组合，自然而然的可以归拢为一。 
　　这是何等巨大的优势？ 
　　黎渊深谙此道，深知法术神通组合何其之艰难。 
　　“神帝传承啊！” 
　　黎渊心中滚烫，虽只窥见一角，但他所得却不少，对于如何凝聚‘混元五极山’也有了更多想法。 
　　“嗡~” 
　　念动间，黎渊神归泥丸。 
　　神境之中变化很大，玄藤母树拔高千丈之多，已然逼近了九千丈，那一株子树也已有五千丈大小。 
　　一大一小两座岛屿也随之扩张。 
　　青龙翱翔于云海之中，操雷纵电弄雨，雨雾笼罩着整座神境，却不是在演练法术，而是在接引、吞吐、消化天地灵气。 
　　九大真形，诸般法术皆有不同程度的增长。 
　　“我之前喝的那三杯悟道茶，怕是浪费了不少药力，不对，悟道茶的效力，似乎与饮茶之人的境界有关？” 
　　感受着神境的变化，黎渊不由得感念师尊。 
　　师恩还不完啊！ 
　　黎渊俯瞰着整座神境，诸般变化映入心底。 
　　相比于最初的汪洋一片，如今的神境，已很有几分样子了。 
　　无边汪洋之中，有着三座岛屿，最大的，是汲取了无数魔头残躯神纹的养兵岛，其占地颇为巨大，方圆不下三万里。 
　　比之两座玄藤岛加起来都大。 
　　“底蕴足则神境大，但神境大也难填充……” 
　　云霄之中，黎渊盘膝而坐，俯瞰着整座神境，心中则涌现出有关于神境、法界的诸般经义。 
　　四境圆满的标志，是法界雏形。 
　　如五龙仙的起源神城，而混元五极道的雏形，则是‘混元五极山’。 
　　炼就大丹的十年里，他兼修诸多法术，不要求法禁高低，只求多，不求精，就是因为要最大限度的发挥悟道茶的功用。 
　　“这杯悟道茶起了大作用，我所学诸般法术的法禁大增，至少省了我十年苦功！” 
　　黎渊心中喜悦。 
　　十年里，他兼修了超过四十种中下品法力，各种最低一重法禁的法术则多达数千种之多。 
　　而此刻，这些原本只有一重法禁的法术，至少都已有二十重法禁！ 
　　“差不多可以尝试凝聚混元五极山了！” 
　　黎渊心念一动，五帝古庙已齐齐一震，旋即扩散到整座神境。 
　　“轰！” 
　　下一刹，五道通天彻地的神光亮起，自地而起，直抵天穹之上，洞穿了重重云海。 
　　修混元五极道的三大法界，以混元五极山最难凝练，因为这座法界的根基，就是五极神光。 
　　就黎渊所知，洞玄山一十二代真传之中，也只有浮龙道人凝聚了此山，而此山一成，五极神光威能将会暴涨。 
　　“嗡~” 
　　心中浮现出凝练混元五极山的诸般精妙，黎渊伸手一按，那五道神光齐齐腾空而起，割裂万万里穹天云海。 
　　“青帝，镇东！” 
　　黎渊屈指一弹，那纯青色神光已直抵东极之地，旋即落下。 
　　只听得一声巨响，汪洋翻涌，一座青色巨山拔地而起，宛如天脊一般，直入云霄之上，眨眼间，已达九千九百九十九丈！ 
　　若祁运在此，就会知道，黎渊已将青帝长生经修持到了四境巅峰！ 
　　“青帝庙。” 
　　黎渊言出法随，伴随着玄藤树不舍的颤鸣，那一座古庙拔地而起，化为流光一道，直接坠入那东极山顶。 
　　“白帝，镇西！” 
　　“赤帝，镇南！” 
　　“黑帝，镇北！” 
　　黎渊早已参透了诸般玄妙，赤、黑、白三道神光，连同对应的古庙已各自落于天地四极处。 
　　“轰！” 
　　霎时间，神境震颤，四色光芒充斥天宇。 
　　四极大山，犹如天脊般，承载着整座神境，肉眼可见，神境在扩展、壮大。 
　　“哗啦啦~” 
　　五帝法力滚滚而流，浇灌于四座大山所在，肉眼可见的，大山之下，汪洋四散，四座岛屿从无到有的生出。 
　　“黄帝，镇中！” 
　　黎渊看向玄藤岛，那纯黄色神光随之坠下。 
　　玄藤母树之所在，便是神境之中心！ 
　　“轰隆！” 
　　五道神光齐齐落下的刹那，神境几乎要翻覆一般，九大真形齐齐啼鸣，镇压神境。 
　　“嗡~” 
　　一道道流光腾空而起，那是黎渊这些年所修持的诸般法术，受五极大山的感召，纷纷飞向对应之地。 
　　五极大山只有轮廓，想要由虚化实，需要巨量的法术填充。 
　　“混元五极山！” 
　　感受着神境的震颤，五座大山的轰鸣，黎渊心生迷醉，一股充盈满足感涌上心头，让他深感愉悦。 
　　五极山一成，四境已然圆满。 
　　“只有按部就班，以诸般法术填充五极山，则自然可炼就一品法界！” 
　　黎渊俯瞰神境。 
　　相比于之前，看似只多了五座大山，实则就好似画龙点睛，一群散兵游勇有了领袖，向着精锐转变。 
　　“修行之妙。” 
　　黎渊心中满意，踏步来到玄藤岛上，只见玄黄麒麟踏步登山，山顶之上，黄帝庙绽放光芒，汲取着诸般天地灵气壮大自身。 
　　五极山一成，已可自然接引天地灵气。 
　　日后，哪怕黎渊不行功炼法，五极山也会自然的炼就对应的五帝法力，并滋养对应法术。 
　　“五极山一成，炼法速度，法术威能又有不小的增幅……” 
　　黎渊凝神感知着。 
　　混元五极山一成，哪怕还未圆满，也意味着他已经修成了混元五极道！ 
　　捏合五极的困难，对于他而言几乎不存在。 
　　这不止是因为混沌体，也因为五极大经掌驭物。 
　　凭借掌兵箓的加持，短短二三十年，他已将五本大经皆修到了四重巅峰，换做其他四境修士，纵然千年苦修也未见得能够办到！ 
　　“大经的修持，远比法力积蓄要快一大截，哪怕炼就大丹后，炼法速度大增……” 
　　轻抚着玄藤树，黎渊略有些遗憾。 
　　相比于五极大经的突飞猛进，他如今只勉强炼就三千三百道五帝法力。 
　　顶级法力修持很慢，尤其是他还在不断兼修其他中下品法力。 
　　这还是在混沌神体与五极大经增幅炼法速度，加之日日吞服灵丹，以及悟道茶的滋养下。 
　　当然，如今他一道五帝法力，抵得上近二十道上品法力。 
　　“只靠自身苦熬的话，再有百年，也修不满五帝法力……” 
　　黎渊掐指一算，只觉太过漫长。 
　　“要加速炼法的话，只有服用对应的大药，比如那猴子的仙桃树……” 
　　心中思量着，黎渊看向不远处。 
　　玄藤岛上，有两株大药，一是蕴道草，如今遍布整座岛屿，滋养着玄藤母树。 
　　另一株则是他得自于剑界十一层的剑莲。 
　　“妙法剑莲。” 
　　黎渊看向那一株扎根于五行雷池之中的剑莲。 
　　这株剑莲是一种颇为珍稀的大药，它可以为修士重塑肉身，哪怕只剩一缕神魂。 
　　同样，也可以用来炼就化身。 
　　“剑莲为本，莲子为身，莲不绝则子不灭，以其炼就化身，潜力或许还要超过影魔身！” 
　　对于这株剑莲，黎渊心中自然也有着规划。 
　　“等炼魔剑将九极天那一缕本源剑气完全炼化后，我就可以尝试掌驭‘太玄剑经’了，若顺利，就可炼出一具无比纯粹的杀伐化身！” 
　　“以剑道炼化身，不说能有那老年剑君的水准，起码不下于那中年剑君吧？再加之炼魔剑与太玄剑经的加持……” 
　　“杀伐之凌厉，或许能够超过本尊！” 
　　黎渊心中期待。 
　　那本剑经对应的，可是太玄剑经十一重境界，以此为凭依，这具化身起码也得是个小剑君！ 
　　“嗡~” 
　　这时，黎渊心有所感： 
　　“嗯？那群魔修已经找到了一头戾？速度不慢啊……” 
　　心中转念，黎渊退出神境，吞服下一枚灵丹，旋即进入掌兵空间，一把抓起了人劫杆。 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　十戾界外，一片幽暗之中。 
　　一蜡黄脸修士缓步而行，他动作不大，速度却很快，每一步都好似遁入虚空之中，这是‘次元穿梭’，是他修持的大神通术。 
　　可遁虚破界，瞬息亿万里。 
　　“冥府……” 
　　尼罗僧脚步微顿，望向极远处那犹如阴影一般的十戾界，眼中闪过一抹忌惮，旋即拱手道： 
　　“北辰，尼罗，求见元冥道兄……” 
　　他的声音并未在幽暗之中传荡，却凭借着冥冥之中的波动，传递到他想要对话之人的身前。 
　　“嗡~” 
　　前后不过一个呼吸，幽暗之中一抹涟漪泛起。 
　　尼罗僧只觉眼前一，已然来到了一处隐秘之地。 
　　他抬眼望去，就看到了一座漆黑如墨般的法坛，那法坛由无数古老的神纹交织而成，一看不见面目的黑袍道人盘坐其上。 
　　元冥道人！ 
　　尼罗僧眸光一凝，心生忌惮。 
　　冥府乃是源自于太古之前的古老势力，纵然衰落日久，他也不敢有丝毫小觑。 
　　“北辰界……” 
　　法坛之上，元冥道人抬眸看向那蜡黄脸僧人： 
　　“有何贵干？” 
　　“贫僧一位弟子身处十戾界……” 
　　尼罗僧斟酌着语句。 
　　“哦？” 
　　元冥道人屈指一弹，万千流光随之涌现，交织化为成百上千道光幕。 
　　其中映现出诸多修士的身影。 
　　“哪个是你弟子？” 
　　元冥道人淡淡开口。 
　　“嗯……” 
　　尼罗僧扫过那千道光幕，很快已看到了秦乾的身影，微一犹豫，还是指了过去。 
　　“时空圣体？” 
　　元冥道人有些惊讶，旋即沙哑一笑： 
　　“道友这弟子，却合该入我冥府也！” 
　　“……” 
　　尼罗僧眼皮一跳，声音顿时冷了几分：“道兄要夺我弟子不成？” 
　　“怎么会？” 
　　元冥道人摆摆手：“只是入我冥府而已。” 
　　“嗯？” 
　　尼罗僧面色愁苦，心下已暗骂不已。 
　　冥府大选的消息他也方知不久，如若不然，他怎么也不会遣秦乾入界，但此刻后悔也已晚了。 
　　“冥府，要现世了吗？” 
　　尼罗僧神情凝重。 
　　“冥府从未避世，谈何现世呢？” 
　　元冥道人瞥了一眼那老和尚，心知北辰界早已不复太古之时的盛况，但毕竟是有三尊道君的大界，还是按下心思： 
　　“我冥府之中，可不乏归墟人杰……嗯？” 
　　说话时，元冥道人心有所感，黑暗之中的光幕迅速合拢，化为一道完整的大幕，其中群山绵延。 
　　“这是……” 
　　尼罗僧凝神望去： 
　　“戾？” 
　　“道友来的巧。” 
　　元冥道人抬手间，化出一方法坛：“道友不妨与我一同观看一二？” 
　　尼罗僧微微犹豫，可看到光幕之中的秦乾，还是颔首应下： 
　　“如此，就却之不恭了。” 
　　…… 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　洞府之中，影魔身盘膝而坐，万千魔影交织如雾，将他笼罩在内。 
　　某一刹，黎渊心有所感，无数魔影尽数收敛，没入影魔界域之中，一口几乎满溢的雷池轻轻晃动。 
　　“戾……” 
　　黎渊推门而出。 
　　只见山谷之上，数十个魔修长身而立，已准备出发。 
　　“走！” 
　　瞥见人已到齐，赵忘极纵身而走，一众魔修纷纷跟上。 
　　黎渊化为一道黑光紧随其后。 
　　“这姓赵的怕是要行祭了！” 
　　黎渊心中暗忖。 
　　这些年里，凭借着杀伐狠戾，他已颇得那赵忘极的看重，后者虽有很多保留，但多少也漏了些底。 
　　“有人行祭，必然会引来背后冥府大修士的注视，其虽未必会现身，却还是要稳妥些……” 
　　黎渊不紧不慢的跟着一众魔修。 
　　约莫三日光景，赵忘极停下脚步，一众魔修寻之望去，只见远处群山绵延不知几千几万里。 
　　“师兄？” 
　　韩水蓝神念扫过四周，却并未发现异样：“那戾在何处？” 
　　“就在此处。” 
　　赵忘极微微一笑，指向大地： 
　　“你们看，这巍峨群山，像不像是一头无比巨大的蟾蜍匍匐在地？” 
　　“嗯？” 
　　一众魔修纷纷看去。 
　　黎渊心下讶然，也循之望去，只见大地之上山川起伏，于极高处俯瞰，倒确实有几分蛤蟆的轮廓。 
　　那绵延起伏的群山，就像是蛤蟆背上的毒瘤。 
　　“蜍？” 
　　黎渊并未察觉到任何异样，但依着赵忘极所说，十戾之中的蛤蟆，有且只有‘蜍’。 
　　相传，那是一头蕴含了此界所有污秽毒素的蛤蟆，昔年道宗开辟此界时，曾有大修士被其毒杀。 
　　“这……” 
　　有魔修惊疑，赵忘极也不解释，只是看了一眼黎渊： 
　　“祁道友，你来打醒这头蛤蟆。” 
　　“……好。” 
　　黎渊也不拒绝，抬手间，一道亩许粗的玄阴神雷已迸射而出，宛如一道天剑纵贯万里，坠入群山之中。 
　　“轰隆！” 
　　下一刹，只听得雷鸣滚滚，一朵巨大蘑菇云轰然炸起，滚滚气浪裹挟着不计其数的泥土沙石冲天而起。 
　　肉眼可见，那群山犹如麦子一般，被气浪吹倒，眨眼之间，已倒塌了成百上千座大山！ 
　　“吼~” 
　　群山坍塌的烟尘滚滚扩散间，一道极其凶戾的嘶吼声响彻云霄。 
　　只一声嘶吼，黎渊心头就是一寒，感觉到了巨大的危机。 
　　“嗯？！” 
　　黎渊抽身暴退，却只觉一股杀意无视了虚空，直接降临在他的身上。 
　　下一刹，在无数魔修震惊的眼神之中，一抹绿光迸发而出，眨眼之间，那让赵忘极都颇为忌惮的魔修，居然好似蜡烛般融化。 
　　“剧毒神通！” 
　　赵忘极大喝一声，众魔修纷纷四散。 
　　“吼！” 
　　下一刻，地动山摇，大地开裂。 
　　一头大如星月的碧绿蛤蟆撕裂了地壳，踏步走进天地之中，无比凶戾的气机瞬间弥漫了穹天四极。 
　　“果然是蜍！” 
　　见此，赵忘极不惊反喜，他踏步登天，高声道： 
　　“有劳诸位师弟护法！” 
　　“轰！” 
　　一众魔修躬身应是，旋即燃烧法力，齐齐催动冰魄法术。 
　　霎时间，只见得狂风呼啸，大雪漫天，可怖的寒流由天而降，倏忽间横扫数万里大地，所过之处万物冻结。 
　　“冰封天地！” 
　　一处云霞阴影中，黎渊俯瞰战场，认出了大地之上闪烁交织的阵纹，正是冰魄魔宗中的一门大阵。 
　　“可惜，这蜍可是准六境，这群魔修怕是要死一大半……” 
　　(本章完)

第741章 黎渊钓蟾，初入冥府（二合一）
　　第741章 黎渊钓蟾，初入冥府（二合一） 
　　阴影之中，黎渊在观战。 
　　影魔身晋升四境之后也凝聚了一道本命神通，可以在一定范围之内的魔影体内自由转换。 
　　那头蜍的神通的确凶戾无比，却还不足以伤到他。 
　　影魔身本就是纯阴之身，体内影魔界域不知汇聚了多少污秽，即便硬抗，也能消化那蟾蜍的毒。 
　　但他显然没有与这头准六境凶兽放对的心思，借势隐入阴影之中，等待时机。 
　　“天地映现，非虚非实，难怪怎么都找不到……” 
　　黎渊凝神感知，心下却有些恍然。 
　　这些年里，他放出不知多少魔修穷索天地，却硬是没有发现任何一头戾的踪迹，不得已方才蛰伏于这群魔修之中。 
　　如今一见方才恍然，这群魔修必然藏着寻戾之手段。 
　　“吼~” 
　　酷烈寒流席卷数万里，那碧绿色的巨大蟾蜍也瞬间变白，它张口发出一声怒吼，如瀑般的绿光滚滚扩散，意图毒杀所有魔修。 
　　“小心！” 
　　韩水蓝晃动冰玉铃铛，刺目的白光如同心圆般极速扩散，将所有魔修都笼罩在内。 
　　冰魄魔宗的修士显然对这头蟾蜍有着极深的了解，除却大阵之外，也有诸般克制手段。 
　　看到那绿光冲天而起的瞬间，一众魔修各施神通，或是法术、或是灵宝，皆调动着阵法之力护身。 
　　但他们显然还是小觑了这头蟾蜍，那足以冰冻天地的寒流也并未将那毒光完全冻结。 
　　肉眼可见的，寒流染上碧绿之色。 
　　“啊！” 
　　一个呼吸不到，已有两个四境魔修发出惨叫，绿光及体之瞬间，无论法术还是灵宝都如蜡烛般融化。 
　　惨叫刚发出，已然暴毙。 
　　“再催大阵！” 
　　见此一幕，韩水蓝眼神微凝，一声大喝之下，一众魔修再度燃烧法力，鼓荡起更为酷烈的寒流。 
　　这寒流自天而地，自地而天，所过之处草木山川皆冻结，甚至连虚空都好似凝固了一般。 
　　潜藏于阴影之中的黎渊只觉浑身僵硬，法术法力都无法调动。 
　　“此阵的确克制这头蟾蜍。” 
　　黎渊看出门道。 
　　这头蟾蜍与天地冥合，其神通一发，经由灵炁虚空，几乎是无所不达，即便警惕如他，之前也是真的中了招。 
　　但冰魄魔宗这大阵启动，几乎将万物冰冻，那蟾蜍神通固然凶戾无比，却也显了形，不再是无所不达。 
　　“可惜，境界差距巨大。” 
　　黎渊心中嘀咕着，却暗催魔影。 
　　只见那两个被毒杀的魔修处，两道微不可察的魔影流入阴影之中，带着那两头魔修的毕生修持融入了影魔界域之中。 
　　这些年里，他对魔影的运用已然出神入化，冰魄魔宗的修士里，除却那赵忘极之外，都有他的魔影跟随着。 
　　“呼！” 
　　影魔界域轻轻颤动，阴沉如墨的影魔水滚滚如海潮，汪洋之中，玄阴雷池已然满溢，无数魔影交织如云。 
　　“不愧是魔宗修士，每一个都是精锐中的精锐，对影魔身来说，是大补之物啊。” 
　　感受着影魔身的变化，黎渊心中满意。 
　　因忌惮十戾界以及背后的冥府修士，影魔身并未大肆吞噬万物，可前后也连杀了三十余个起步四境的魔修。 
　　炼就的魔影数量之多，已然超越了在血凰腹中那次。 
　　“可惜，不如同阶诡地。” 
　　黎渊也稍稍有些遗憾。 
　　修士的神境坠入归墟才会演化诡地，也只有归墟气机抹去修士的本源印记后，其留下的法术神通才会被其他修士炼化。 
　　否则，影魔身这次的收获将会超乎想象。 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　天地之间，轰鸣阵阵，那大蟾蜍剧烈挣扎着，每一次挣扎，都有大片寒流崩碎，不少魔修脸色已然煞白一片。 
　　时而，就会有一两个魔修被毒杀。 
　　黎渊默默捡了七八具魔尸后，那些魔修脸色已极为难看，不少已环顾四周，准备遁走了。 
　　“师兄！” 
　　韩水蓝避开激射而来的毒光，也有些焦急。 
　　“再坚持一会儿！” 
　　寒流之外，赵忘极额头见汗，他心知自己这群师兄弟的秉性。 
　　若非此刻遁逃可能会被那蟾蜍盯上，怕是要一哄而散了。 
　　“不够？” 
　　他一把把的洒着血晶石，以免那蟾蜍遁走，一边死死捏着那枚冥府令： 
　　“怎么还不够？！” 
　　赵忘极脸色难看至极。 
　　为了引诱这头蟾蜍，他前后消耗了不知几百几千块血晶石，各类祭品血食更是投入不知多少。 
　　依着他的估算，算上那名为祁知礼的散修血魂，祭品已然足够才是。 
　　却没想到，自己这群师兄弟死了快十个，距离行祭，还是缺了一个祁知礼…… 
　　“不对……” 
　　赵忘极心思电转，他怀疑暗中有人盯上了自己，但此刻即便知晓，他也不可能停下了。 
　　十戾现世的动静太大，墨云子、白王生乃至于其他魔宗修士只怕也已在赶来的路上了。 
　　“砰！” 
　　下一刹，他的眉心陡然一亮，一道耀目至极的神光迸射而出，于瞬息之间，已击杀了两个意图遁逃的师兄弟。 
　　“师兄？” 
　　“你……” 
　　一众魔修无不色变。 
　　赵忘极的脸色却瞬间难看到了极点，死死的盯着那一缕常人不可见的魔影： 
　　“祁知礼！” 
　　“轰！” 
　　神光耀目，赵忘极怒到极点： 
　　“诸位师兄弟，此獠以神通暗害了王、刘两位师弟，速诛此獠！” 
　　“祁知礼？！” 
　　韩水蓝等人心头一震，在那神光照耀之下，看到了两道裹挟着乾坤袋消失的魔影，以及两位师兄弟尸身化为齑粉的过程。 
　　“……” 
　　一口黑锅被扣在头上，黎渊颇觉无语，但他都懒得反驳，任由一众魔修的法术神光将自己淹没。 
　　悄然转移入其他魔影之中。 
　　“吼！” 
　　一众魔修只刹那分神，但那头蟾蜍却已爆发出一声惊天动地的怒吼。 
　　“不好！” 
　　赵忘极暴怒的脸色瞬间惨白。 
　　他的反应极快，却也只来得及将距离最近的韩水蓝拉走，下一刹，只听得惨叫声此起彼伏，足有二十余个魔修被当场毒杀！ 
　　剩余十余人惶惶暴退，吞丹催法引爆灵宝，才堪堪抵挡住那一缕毒光，却也人人脸色发青，身中剧毒。 
　　“不好，我的神境……” 
　　一个魔修吞服下大量灵丹，可灵丹还未消化，已发出一声惨叫，如蜡般消融在虚空之中。 
　　旋即一道魔影遁入虚无之中。 
　　“祁知礼！！” 
　　赵忘极怒到极点，万千道冰魄神光攒射而出，将数万里虚空尽数笼罩在内。 
　　这一刻，他心中杀意沸腾。 
　　因为，数十个师兄弟被毒杀，他仍未满足冥府令的行祭要求！ 
　　所有师兄弟的血与魂，全部被那祁知礼偷走了…… 
　　“轰！” 
　　万千道神光交织，犹如巨网，震动了数万里虚空天地。 
　　冰魄神光杀伐凶戾且兼具冻结虚空之能，但比之五龙仙的起源神光就差太远了。 
　　黎渊于其中挪移，甚至很有些闲庭信步之感。 
　　他一边消化着数十个魔修的馈赠，一边好心提醒道： 
　　“赵道友，那蛤蟆要溜走了。” 
　　“畜生！” 
　　赵忘极怒到极点： 
　　“我必杀你！！” 
　　他万万没想到区区一个散修居然敢算计自己，且神通如此之诡异，电光火石间掠走了所有师兄弟的血与魂，连一点都没给他留。 
　　但他此刻身系大阵，也只能眼睁睁看着其人消失在虚空之中…… 
　　“吼~” 
　　一声巨吼同时响起，赵忘极刚将韩水蓝拉到身后，剩余的十余个师兄弟已尽数被毒杀于虚空之中。 
　　“休想！” 
　　这次，赵忘极反应过来，他抬手一抓，生生从十数道魔影之中夺得两具尸体。 
　　…… 
　　“有意思。” 
　　几乎是同时，十戾界外，通过光幕看到全过程的元冥道人沙哑一笑，看向眉头紧锁的尼罗僧： 
　　“道友可认得这是什么神通？” 
　　“似是元影界的魔影神功？只是……” 
　　尼罗僧有些惊疑。 
　　“差不多了。” 
　　元冥道人也未多说，只是抬手轻轻一按。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，暴怒的赵忘极心头就是一震。 
　　一道宏大的声音，在他的耳畔，乃至于整个十戾界中，所有身怀冥府令的修士心头炸响： 
　　【冥府大选，启】 
　　【诛杀十戾‘蜍’者，可入冥府】 
　　“嗯？” 
　　寒流大阵之外，正在消化那数十个魔修馈赠的黎渊心头也是一震，他猛然抬头看向虚空之外。 
　　恍惚之间，他好似看到了一片笼罩了整个十戾界的巨大阴影，阴影之后，似乎有一尊极可怖的身影， 
　　正饶有兴致的看向自己。 
　　“是那冥府大修士！” 
　　黎渊思维都好似被一股无形异力所冻结，虽只一刹，就让他通体发寒。 
　　这道气机给他的感觉极为可怖，且似早已注意到了自己…… 
　　“他果然在盯着十戾……这十戾界不能待了！” 
　　一刹之间，黎渊心思电转，已然生出退意。 
　　“吼~” 
　　那神音回荡的同时，那被冰封大半的蟾蜍陡然发出一声惊天动地的怒吼，可怖的气机瞬间震碎了漫天寒流。 
　　“轰！” 
　　千分之一刹那都不到，在赵忘极，乃至于极远处奔行而来的一众修士的注视之下，天穹碧绿一片。 
　　足可毒杀大修士的神光瞬息间，弥漫了万千里，并以极速扩张，好似要覆盖整座天地一般。 
　　而它自己则陡然收缩，一瞬间都不到，已从星月之巨化为微尘大小，就要遁入虚空，消失于冥冥之中。 
　　“休想！” 
　　赵忘极猛然回神，他心中发狠，悍然引爆了自己布置多年的冰封大阵。 
　　“轰隆！” 
　　极远处，秦乾眸光一凝，瞬息间隐入虚空之中。 
　　他极目远眺，只见白绿二色于极远处交映生辉，一朵覆盖了十万里方圆的巨大冰莲陡然绽放。 
　　一头蟾蜍，被那冰莲冻结在没入虚空的前一刹！ 
　　“轰！” 
　　几乎是同时，一黑一白两道飞剑纵贯虚空，横击那蟾蜍。 
　　“墨云子、白王生！” 
　　赵忘极冷笑一声，抬手按住眉心，一道极其耀目的冰魄神光已在酝酿，他距离最近，必不可能被人抢先。 
　　可就在这一刹，他心头突然一寒。 
　　一道魔影自韩水蓝的影子之中激射而出，悍然自爆！ 
　　“祁知礼！” 
　　赵忘极勃然色变，稍一犹豫躲闪，就看到大地之上，一头暴猿长身而立，仰天长啸。 
　　继而，喷出了一道粗大足有数十亩的漆黑雷光！ 
　　“这道玄阴雷……” 
　　赵忘极瞳孔剧烈收缩。 
　　他不止一次见过那祁知礼的玄阴雷，其威能虽不俗，他却也不放在眼里。 
　　可此刻这一道玄阴雷，比之那散修之前所发，强了何止百十倍？！ 
　　看到那雷光的瞬间，他甚至嗅到了身死魂灭的恐怖气机…… 
　　“轰隆！” 
　　张口喷出一道玄阴神雷作为锚点，黎渊压根都不在意是否能够诛杀蟾蜍，转身就遁入虚空之中。 
　　“嗤~” 
　　下一刹，两道飞剑破空而来，绞碎了他所在的山川大地。 
　　“十戾界还有这等高手？” 
　　远处山脉，秦乾自虚空走出，却只见一道漆黑雷光纵贯天地，凶戾无匹，只一刹，已然击碎了数万里寒流冰川。 
　　将那蟾蜍，连同山川大地，乃至于虚空都截成了两段！ 
　　“这道雷已有准六境的威力了。” 
　　秦乾皱眉止步，惋惜的看了一眼那被击杀的蟾蜍，正欲离去时，突然心有所感，抬手一抓， 
　　只听‘啪叽’一声，竟攥住了一头小蛤蟆？ 
　　那小蛤蟆拳头大小，通体碧绿好似宝石，气机纯净如婴儿，甚至有几分圣洁之象。 
　　秦乾眸光眯起： 
　　“这是……” 
　　…… 
　　“嗯？” 
　　十戾界外，尼罗僧有些惊异的看了一眼元冥道人： 
　　“道友这是？” 
　　“影魔神功先天不足，那魔修已至四境，虽有些手段，却也不够资格入冥府。” 
　　法坛上，元冥道人缓缓放下手掌： 
　　“姑且算是令徒加入冥府的见面礼吧……” 
　　尼罗僧心思电转，合十双手，微微颔首： 
　　“如此，就多谢道友……嗯？！” 
　　话音未落，尼罗僧面色陡变，而元冥道人已抬手抓向光幕之中： 
　　“好大的胆子！” 
　　“轰隆！” 
　　石破天惊也似。 
　　群山之外，秦乾攥着那碧绿小蛤蟆，正自打量时，突觉得掌中一空，一股无形的巨力陡然将那小蛤蟆拉入虚空。 
　　“谁？！” 
　　秦乾惊怒抬头。 
　　却见天地陡然一黑，一只巨大的手掌自天穹外按压而下，其大无边，垂流的阴影就盖住了那一轮血日的光辉。 
　　“这是……” 
　　巨掌横空的刹那，无论是暴怒的赵忘极，亦或者持剑而来的墨云子、白王生，亦或者是亿万里之外，追寻十戾踪迹的武运龙，心头皆是一颤。 
　　恍惚之间，好似看到了一尊无比伟岸恐怖的身影。 
　　其立于天地之外，抬手间攥住了整座十戾界，无形的气机横扫八荒四极，封禁了整片世界的虚空！ 
　　“留下来！” 
　　无比冷酷的神音回荡在天地之间。 
　　霎时间，十戾界天地皆黯，万音皆寂，日月无光。 
　　所有人的目光感知尽数被那一只巨大的手掌所夺，心神震颤。 
　　“那冥府大修士出手了……” 
　　遁行于虚空之中的影魔身浑身一颤，生生被虚空挤了出去，黎渊心头一沉，抬眼望去，只见巨掌横空。 
　　无边的道蕴充塞天地，封禁了整个世界的虚空。 
　　“八境以上……” 
　　黎渊眯着眼，惊却不乱。 
　　自之前察觉这冥府大修士的气机时，他已熄了争夺天心的心思。 
　　无他，他之前猜测有误，这十戾界很可能早已彻底落入前者之手。 
　　因而，他以玄阴神雷为锚，准备钓走这头蟾蜍，却不想此人居然直接就动手了？ 
　　这么沉不住气，还学人布局？ 
　　“只是一头十戾就出手？” 
　　“还是说，这只蛤蟆有什么特殊之处……” 
　　掌兵空间，人劫台上，黎渊双手持杆，分心感应着影魔身的同时，奋力提杆： 
　　“天劫！” 
　　…… 
　　“轰隆！” 
　　天翻地覆也似，无可形容的恐怖气机横扫寰宇，所过之处，群山坍塌、地壳开裂，一片片汪洋沸腾，炸裂。 
　　“……” 
　　秦乾心神震颤，全然不知发生了什么，他极速抽身，凭借着时空圣体，一刹间已挪移到十万里之外。 
　　回望来处，那碧玉蛤蟆早已消失不见，一只巨大的手掌贯穿虚空，不知伸向何处。 
　　“是谁？！” 
　　十戾界外的隐秘之地中，可怖的气机纵横激荡，元冥道人立于法坛之上，心中惊怒已极。 
　　“烟波钓叟？！” 
　　“钓鲸客？” 
　　“还是……” 
　　元冥道人眉头紧锁，却觉得不甚可能。 
　　十戾界早已被道宗开辟过，即便再孕育出了十戾，可因他的干涉最终只有六境层级，不可能入道君的法眼才是…… 
　　“是谁？” 
　　尼罗僧脸色也不好看。 
　　十戾界的天心意志自无法与北辰界相比，可那头蜍对于秦乾而言也是妙用无穷，至少能让后者重新炼就法天。 
　　若没得到也就罢了，明明已然到手却被人夺走…… 
　　他下意识取出通识球，心念一转，已落在‘诸神界面’，一眼就看到了烟波钓叟的神念留言： 
　　【……方才小提一杆，可惜只得小鱼儿一条……】 
　　“又是这老畜生？！” 
　　尼罗僧暗暗咬牙之时，法坛之上的元冥道人拂袖送客，旋即取出一枚冥府令，消失在这处隐秘之地。 
　　…… 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊提杆。 
　　以影魔身作为锚点，他这一杆天劫自然没有落空的道理，他心神随‘线’而走，早已盯上了那头大蛤蟆。 
　　其破碎于玄阴神雷的那一刹，他果断落钩，任由其变换无形，仍是被他钩住！ 
　　“秦乾……” 
　　收杆的刹那，黎渊看到了那位入室小师弟，后者的运气简直逆天，若非他甩下这一杆。 
　　怕不是赵忘极也好，自己也罢，都要给他做嫁衣了。 
　　“呼！” 
　　看向鱼钩上的碧玉蛤蟆，黎渊长出一口气，旋即将其摘了下来，同时，人劫台的讯息也传了过来。 
　　【劫物：蜍（十八阶）】 
　　【……行将寂灭的十戾界世界意志，汇聚一界精粹所化之‘维天奇珍’，有十变化、十形体…… 
　　内蕴道蕴界纹，未证道真之修士，于寿尽之时吞服，有三分可能活出第二世……】 
　　【……因受‘噬气虫’之侵染，品阶跌堕，吞服时，有可能被此虫反吞本源，沦为虫奴……】 
　　“维天奇珍！” 
　　黎渊心中一震，旋即恍然。 
　　十戾界，至少行将寂灭的十戾界并没有十头戾，有的，只是一头可以变换十形的维天奇珍。 
　　或者说，天心！ 
　　“这就是十戾界残缺的天心吗？” 
　　黎渊把玩着这枚碧玉小蛤蟆，只觉其气息纯净，宛如品质极上等的大药、宝丹。 
　　“可惜被那噬气虫侵染……不对，即便没有那冥府大修士，已被开辟过的十戾界，也不可能孕育出完整的天心了。” 
　　虽有些惋惜，黎渊心中还是满意的。 
　　他本来只想钓来一头戾，如今钓到一枚残缺的天心自然是意外之喜，至少对得起他这一杆‘天劫’。 
　　“三分可能活出第二世，已是极为珍贵了，若能寻到适合的买主，能卖出天价去！” 
　　黎渊放下人劫杆，正自思量时，突然心中一动： 
　　“嗯？影魔身……” 
　　…… 
　　“轰！” 
　　两口飞剑洞穿虚空，一道冰魄寒光杀气腾腾，更有上百四境魔修自四面八方而来，围追堵截。 
　　“休想逃！” 
　　“杀！” 
　　“死来！” 
　　一道道杀意十足的神念纵横激荡。 
　　法术神光一片片扫过虚空，所过之处，无论山川大地，还是虚空阴影都被绞成一片。 
　　“祁知礼！” 
　　遁逃的影魔身适时躲闪，避开赵忘极的冰魄神光，后者双眼充血，悍不畏死般冲杀在最前面。 
　　“小心！” 
　　韩水蓝惊呼一声，赵忘极陡然抽身。 
　　下一刹，一道足有数亩粗细的神光陡然迸射而来，只擦身而过，就有十数个魔修被神雷击杀。 
　　“那冥府大修士……” 
　　黎渊挪移躲闪，看似在应对一众魔修的追杀，实则在感知虚空变换，只等虚空封禁消失，就抽身离去。 
　　“轰！” 
　　某一刹，再催发出一道神雷逼退一众魔修时，黎渊敏锐感知到了虚空变化。 
　　旋即，在赵忘极惊怒的眼神中，遁入虚空。 
　　“轰！” 
　　临走之时，黎渊骤然回身，将积蓄多年的玄阴神雷放了出去，于一片惨叫声中，消失于十戾界中。 
　　“嗯？” 
　　遁出十戾界的刹那，黎渊心头陡然一震，旋即抬手抓出一枚冥府令，却见其上幽光闪烁，神纹变化为六个大字： 
　　【祭成，准入冥府】 
　　“？！” 
　　黎渊触电似将那枚冥府令丢入虚无，可下一刹，一道幽光就落在了他的身上。 
　　“嗡~” 
　　千分之一刹那都不到，黎渊只觉眼前一黑，好似坠向了无比黑暗的深渊。 
　　“哗~” 
　　片刻之后，黎渊的感知方才回归。 
　　“这是，冥府？” 
　　黎渊拧眉环顾。 
　　他此刻站在一处青石铺就的乡间小道上，四周黑暗如墨，唯一的一道亮光来自于青石路的尽头。 
　　(本章完)

第742章 冥府行者，演武将至（二合一）
　　第742章 冥府行者，演武将至（二合一） 
　　“这地方……” 
　　黎渊尝试着放出几道魔影飞向四周，却只听‘嗤嗤’几声，魔影离体的瞬间就被一股无形异力抹去。 
　　哪怕他高度凝神，都没有察觉到魔影是怎么消失的。 
　　“冥府……” 
　　黎渊强自冷静下来，缓步走向青石小路的尽头。 
　　安静。 
　　这地方静的吓人，黎渊甚至听不到自己的脚步声，他伸手摸向腰间，那枚被他丢出去的冥府令不知何时已挂在他的腰间。 
　　【冥府行者：祁知礼（一阶行者）】 
　　【大阴德：十】 
　　【小阴德：一万八千】 
　　“冥府行者？” 
　　捏着这枚令牌，黎渊加快脚步，不多时，他已走到了青石小路的尽头。 
　　到此处后，视线陡然开阔。 
　　小路外，是一片黄泥夯实的广场，占地约莫三四十亩，正中心矗立着一幢古朴苍凉，如塔般的竹楼。 
　　此间所有的光芒，都来自于这座竹楼。 
　　“冥楼！” 
　　看到这竹楼的瞬间，黎渊心中就涌现出诸般讯息。 
　　冥府、冥楼、冥府行者…… 
　　诸般讯息一闪而过，却像是直接烙印在他的脑海之中，让他自然而然的理解了这一切。 
　　冥府，传承于太古纪元的古老势力，存在于现世与归墟之中，唯有行祭功成者，可以进入此间，成为冥府行者。 
　　冥府行者，可以经由冥府中转，进入归墟、现世诸多次元异界，为太冥府君行祭者，可得诸般造化。 
　　冥楼，则是行者所居。 
　　“一个，隐藏在暗处的势力，目的，是为了接引太冥府君归来？” 
　　黎渊归拢讯息，大概理解了。 
　　只是…… 
　　“这么大张旗鼓的接引太冥府君归来，道君、天主们不可能不知道吧？” 
　　心下泛着嘀咕，黎渊走近那座竹楼。 
　　这竹楼颇为古朴，暗黄一色，泛着点点星光，檐角上翘如凤翼，末端悬挂青铜风铃，楼体之上有着诸多纹路。 
　　细看之下，隐可看到凤凰、青龙、白虎、烛龙等神兽之影。 
　　竹楼正门左右两侧，各立着一块三丈高低的石碑，其上有着诸般文字，闪烁着各色光芒，且不住跳动着。 
　　“这是，可以接取的任务？” 
　　黎渊看向左侧的石碑，神色有些古怪。 
　　【一阶行者：祁知礼】 
　　【一阶任务：现世行祭，不计次数，不计时间，行祭一次，可得大阴德十个，小阴德一万三千】 
　　【一阶任务：接引，指引一位七阶以上禀赋者行祭并加入冥府，可得大阴德十个，小阴德三千……】 
　　【一阶任务：归墟行祭，不计次数，不计时间，行祭一次，可得大阴德十个，小阴德一万八千】 
　　【完成三个一阶任务，可晋升二阶，得大阴德一百，小阴德十万】 
　　左侧石碑之上，文字较少。 
　　有且只有三个任务，即异界行祭、现世行祭，以及接引。 
　　“有一阶就有二三阶……” 
　　黎渊将之记在心里，旋即看向右侧的石碑。 
　　不同于左侧，右侧这块石碑上文字繁密，且还在不住跳动、更迭，且分为两块区域，分别是任务、兑换。 
　　“这块石碑上的任务，似乎是其他行者颁布的？就好似，杀手组织的悬赏？” 
　　黎渊详细观看这石碑上的讯息，扫了没几眼，就看到一条有些熟悉的悬赏。 
　　【悬赏：刺杀紫薇神朝当代太师许玄极，大阴德一百，小阴德二十万，限二阶以上行者接取】 
　　【注：许玄极早已五境巅峰，已有炼就法天之底蕴……】 
　　“紫薇神朝许玄极，似乎是那许循一的老子？” 
　　黎渊微微眯眼，发现悬赏这位紫薇太师的任务居然有十多条，最少十个大阴德，多则上百个。 
　　他扫了扫，发现任务区域还能细分为‘现世’与‘归墟’。 
　　是的，这块石碑上，不止有针对现世的悬赏，还有针对归墟诸界的悬赏，且后者远比前者更多的多。 
　　除了刺杀之外，还有悬赏物品、大药、灵宝等等，可说是繁复无比。 
　　而范围更是巨大…… 
　　【悬赏：轮回池，赏金面谈】 
　　【注：轮回池乃巫神界十二巫神之一万坤母主的证道之宝，八阶以下的行者勿自寻死路……】 
　　“好家伙，居然有人敢打巫神证道之宝的主意！” 
　　黎渊倒吸一口凉气。 
　　归墟浩瀚无垠，次元异界多如现是极繁星，而巫神界乃是归墟至强九界之一，早在太古纪元就是雄踞归墟深处的庞然大物。 
　　而万坤母主的名头，他之前在神葬棺秘境之中都看到过，证道于起源第六纪之前的无上巨擘！ 
　　“这冥府底蕴有这么深？” 
　　看了一眼那明显已被接取的任务，黎渊暗暗咋舌，旋即他发现，这些冥府行者的胆子简直包天似的大。 
　　不止是万坤母主，焱煌、句苍，甚至于传说中那位十二巫神之首，帝穹的名字都出现在任务区域之中。 
　　不过并没有直接针对巫神的悬赏，至多也只是与其证道之宝有关，可即便如此，也让黎渊看的头皮发麻。 
　　为尊者讳可不是说说而已，在这之前，他没有在任何地方看到有人敢直接列出这些位巨擘的名号的。 
　　【悬赏：玄黄世界树，赏金面谈】 
　　【注：玄黄世界树乃是玄黄大世界的世界母树，承载着玄黄三千世界，拥有不可揣度之威能，故此悬赏，接取一根本源木即可】 
　　【注：玄黄世界树临近复苏，非六阶以上行者勿扰】 
　　“玄黄世界树！” 
　　黎渊逐字逐句的将这些任务注释记在心里，他发现这任务区域的价值很高，许多情报都很是隐秘。 
　　有关于玄黄世界树的任务，多达数千条之多。 
　　从玄黄树木到树叶，到玄黄垂青的玄黄界修士，再到那条黄泉水等等之类，可说是无所不包。 
　　且其中很多任务，都显示着有人完成。 
　　“巫神界、玄黄界、天魔界、仙阳界……” 
　　黎渊在石碑之前驻足良久，一条条的观看。 
　　在其中，他看到了‘十戾界’。 
　　【悬赏：十戾行祭，不计时间，不计次数，只要送一位四境修士进入十戾界，则可得大阴德一个，小阴德一万】 
　　【注：十戾界行将寂灭，五境修士不可擅入……】 
　　【注：此任务乃七阶行者‘元冥道人’长期发布，可面谈……】 
　　“元冥道人！” 
　　黎渊记下这个名字，心知此人便是十戾界幕后的冥府大修士： 
　　“七阶行者吗？” 
　　冥府的行者等阶，与境界没有关系，纯粹看行祭数量，但能够达到七阶行者的，至少都得是八境，甚至于九境修士了。 
　　【悬赏：维天演武】 
　　【注：诸维天道宗演武将近，但无人知晓将选何处异界，知晓情报者，赏金可面谈……】 
　　“这悬赏真是无所不有……” 
　　黎渊看的津津有味，一圈看下来，他只觉对于归墟异界的了解都提升了一大截。 
　　诸如各类大药、异宝、奇珍以及其产地的情报也搜罗了一大堆。 
　　这片区域最后面，他看到了‘悬赏刺杀’。 
　　当然，针对的是归墟异界中的强者、天骄。 
　　其中，高踞悬赏榜第一的，黎渊很是眼熟。 
　　【悬赏：烟波钓叟】 
　　【注：此獠出身玄黄界，曾受玄黄世界树青睐，道君级巨擘……】 
　　“人憎鬼厌的老家伙。” 
　　黎渊算了算，这老家伙的悬赏多达上万条，悬赏阴德累积起来，是当之无愧的第一人。 
　　其次，则是五衰道人、原罪古魔、白参老人、龙牙法王等等异界巨擘。 
　　“异界强者如云啊。” 
　　黎渊将诸多注释一一记下，旋即看向现世悬赏界面，发现这里面的任务也很恐怖。 
　　【悬赏：大罗图录】 
　　【注：大罗天祖师证道之宝，非九阶行者勿自寻死路……】 
　　“……” 
　　看到大罗图录，黎渊不由得眼角一跳：“胆子真大啊，祖师的证道之宝都有人悬赏……九阶行者莫不是道君级？” 
　　冥府行者中有道君级。 
　　对此，黎渊也不意外。 
　　依着那于他心中浮现的讯息所言，冥府从未消亡，太古如此，起源七十二纪如此，如今亦然。 
　　亿万年的漫长岁月之中，有道君级行者，他也不意外。 
　　“现世的悬赏数量更多啊。” 
　　黎渊一一看下来，发现现世的悬赏规模更大，从诸位天主，到诸位道君都涵盖在内，现世那些古神们也都在榜。 
　　比如他熟悉的‘千眼菩萨’、‘赤发佛陀’‘百臂道人’、‘剑灵神’、‘千阴法主’……等神。 
　　【悬赏：千眼菩萨，赏金面谈】 
　　【注：此神极为古老，疑似活出了不完整的第二世，也疑似因此忘却前尘，大道有伤，至八境时不得寸进，故自求身死，欲谋求完整的第三世……】 
　　“疑似活出第二世？” 
　　黎渊心中微惊。 
　　寿尽后活出第二世的修士，自古而今都不多，不完整的第二世就更少了。 
　　依着他搜罗的情报，不完整的第二世会忘却一切前尘记忆，犹如转世重生不带记忆，运道差的话甚至未入道就遭遇横死。 
　　不完整第二世修到八境，还意图活出第三世…… 
　　“这老鬼也很危险……” 
　　黎渊眸光微沉，想起了千眼菩萨。 
　　他上一次垂钓血凰之时，曾窥见这老鬼的行踪，其亦被吞入血凰腹中，却不知以什么法子瞒过那灵寂老僧，甚至连那位大金刚都没有发现。 
　　他也是垂钓时瞥见一抹相似的身影…… 
　　黎渊继续翻看，他甚至发现了自己的悬赏。 
　　【悬赏：洞玄黎渊，赏金面谈】 
　　【注：此人禀赋极高，且极精擅法武之道，若不夭折，极大可能证道求真……】 
　　【注：此子乃天宇道君爱徒，七阶以下行者慎思之……】 
　　“……真看得起我啊。” 
　　黎渊看的后背发凉。 
　　悬赏他的人很谨慎，出价也很高，没人接则罢了，一旦有人接了，必然是七阶以上的行者！ 
　　至少，也得是元冥道人那个级数。 
　　“得亏道爷谨慎，回山之后就没下过山……” 
　　看了一眼那明显已经有人接下的任务，黎渊暗道侥幸。 
　　真要有八九境修士对他出手，除非是师尊时刻关注着自己，否则一个恍神怕是自己就要被杀。 
　　道君唤名即生感应，可也不可能时刻烛照诸界域，不说是否能够维持住，即便能，道君也是要修行的。 
　　“山下真危险啊。” 
　　黎渊心中提着小心，将任务区域的所有情报全部记在心里，这才看向那‘兑换’区域。 
　　“嗡~” 
　　凝神兑换区域的刹那，黎渊一个恍惚，回神时就看到了一片浩瀚无垠的‘星空’。 
　　他环顾星空，发现此地分为九大区域。 
　　分别是，功法、灵宝、大药、奇珍、神通、灵兽、资粮、道体、情报。 
　　“道体也能兑换？” 
　　黎渊心中一惊，看向了那处区域，其中星光交织，化为一片巨大光幕，其上罗列着诸般道体以及兑换价格。 
　　【五行法体：大阴德十，小阴德一万三千】 
　　【木行法体：大阴德三，小阴德三千六】 
　　【金行法体：大阴德三……】 
　　…… 
　　“都是法体？” 
　　黎渊扫了一眼：“是只有法体，还是因为一阶行者只能兑换这些？” 
　　心中转过思量，他看向其他区域，一圈看下来后，他心下了然： 
　　“一阶行者的确限制很大，连大经都没有几本，更别说大药、奇珍了。” 
　　“也是，换我是冥府之主，也不可能让一阶行者兑换全部……” 
　　“驴头前面吊着的萝卜啊。” 
　　虽然兴趣大跌，黎渊还是粗略的看了一遍，发现大阴德与小阴德的购买力，比之善功要高出不少。 
　　他那十个大阴德，能买的东西还不少，且有不少让他也很有些兴趣。 
　　【白骨山秘传，白骨道兵法】 
　　【兑换价格：一个大阴德，一千小阴德】 
　　“冥府触手很深啊，诸多维天道宗的秘传都有……” 
　　黎渊心中凝重，不止白骨山，他还看到了不少洞玄山的功法法术，只是限于一阶行者，他不确定是否有典、经级根本法。 
　　“很可能也有……” 
　　看着那片浩瀚星空，黎渊按下心思，选择兑换了这门白骨秘传道兵法。 
　　这门秘法对他有大用，只是之前无处寻觅。 
　　“嗡~” 
　　黎渊念动时，一道流光没入他的心海，继而化为极为繁复的经文，正是诸多培育白骨道兵的秘法。 
　　他将自己所学与之对应，发现的确更为详细精妙，尤其是白骨人魔法，很有几分那位白骨道君的风格。 
　　“呼！” 
　　片刻之后，黎渊睁开眼，踏步走入这间冥楼之中。 
　　这冥楼是一件至宝，他所在这一间，只是无数座分楼之一，且很可能是最下品的分楼。 
　　冥府行者可以于其中修行，纵然是道君级巨擘也无法推衍天机，是避灾的妙地。 
　　此外，可以凭这座冥楼，穿梭于现世归墟，甚至于归墟深处的异界次元，当然，需要阴德甚至大阴德。 
　　“这冥府，更像是一处地下平台。” 
　　冥楼之中，黎渊盘膝而坐，梳理着方才所见所得，得出这么一个结论。 
　　依着任务区域所得情报，他猜测这些冥府行者，大概可以分为三类。 
　　“冥府行者中，魔修占了极大部分，这从任务区域中有关魔修的悬赏刺杀任务最少可以推算出来……” 
　　“其次，则是现世的洞天圣地，甚至可能有维天道宗的弟子门人！” 
　　“最后，则是归墟异界的修士！” 
　　黎道爷是个搜罗情报的好手，从任务区域那些注释之中，多少可以揣摩出一些东西来。 
　　不过，他也没有深究的意思，冥楼可以隔绝天机，他也不可能推算的出来。 
　　“这冥府，对我来说也有很大的用处！” 
　　黎渊最关注的是这一点。 
　　对于这个囊罗现世归墟的巨大‘杀手平台’，他还是很看重的。 
　　一来，若以后可能引来他人推算的事，可以让影魔身来冥楼里做。 
　　二来，一些不方便处理的‘垂钓劫物’可以在此处处理。 
　　此外，也可以算作一处情报来源点。 
　　“阴德与行者品阶倒不怎么重要，那些需要面谈赏金的任务发布者，大抵都是不做行祭任务的！” 
　　黎渊当然不可能为那太冥府君行祭。 
　　事实上，他也不是没有加入过杀手组织，但从始至终，他就没有做过任何任务。 
　　哪怕这个杀手组织叫做冥府，传承自太古。 
　　“情报点、销赃点、地下黑市。” 
　　不多时，黎渊已经将冥府的用处分门别类，当然，这是于他而言。 
　　“归墟异界的掌驭物，各种奇珍、大药，未必要寻冥府兑换，其他冥府行者也可以交易。” 
　　黎渊心中有了计较。 
　　数日之后，他费一个小阴德，离开了冥府。 
　　…… 
　　…… 
　　“烟波钓叟！” 
　　一处冥楼之中，元冥道人面沉如水，心情差到了极点。 
　　十戾界，是他获取阴德的重要地点之一，这些年里，凭借十戾，他行祭多次，最关键之物，就是那头戾！ 
　　他以噬气虫炼化之戾，旁人若是炼化，必然成为他的虫奴。 
　　他之所以将那戾送于那尼罗僧的弟子，正是打的这个主意，接引其入冥府，可得一笔阴德，而一尊由时空圣体炼就的虫奴，价值更高！ 
　　但现在…… 
　　“老畜生坏我大事！” 
　　元冥道人越想念头就越是不通达，忍不住取出冥府令，给那老东西又加上一笔悬赏金。 
　　但他很清楚，以烟波钓叟的神通法力，以及其行事风格，即便是九阶行者出手也拿不下他。 
　　“迟早要和你算这笔账！” 
　　元冥道人平复心绪，旋即发现自己入账了十个大阴德，这让他有些惊异： 
　　“那修影魔神功的小辈，居然是七阶禀赋？” 
　　七阶禀赋的天骄，居然修持这种自绝道途的魔功？ 
　　“不对！是化身！” 
　　元冥道人反应过来，下意识掐指卜算，又生生忍住：“哪怕是化身加入冥府，其人天机也再难卜算出来……” 
　　“祁知礼。” 
　　元冥道人记下这个名字，旋即心有所感，取出那枚冥府令，其上幽光闪烁，却是他之前一位雇主发来了神念： 
　　“元冥道兄，去玄黄大世界否？” 
　　…… 
　　…… 
　　“难怪师尊他老人家说无妨……” 
　　竹楼之中，黎渊收敛心绪，心下却是有些恍然。 
　　太古之年的冥府，是雄踞现在归墟的庞然大物，曾一度是起源神朝的大敌，但如今已然堕落成了一个杀手组织。 
　　且冥府之中的行者来自于各个地方，冥府真正的传承即便没断，只怕也不剩什么了。 
　　“道宗或许一直知道冥府的存在，只是未必会在意了。” 
　　黎渊定了定神，开始清点收获。 
　　十戾界一行，影魔身收获巨大，炼就的魔影已然超过百万，至少都有一道法力，只要他突破五境，影魔身瞬间就能攀升到五境巅峰！ 
　　当然，这指的是法力。 
　　“影魔身不缺法力，但法术、神通却着实差了些，换做是我本尊，那群魔修哪敢追杀我？” 
　　黎渊思忖着影魔身的不足。 
　　玄阴雷池固然不差，多年积蓄可以催发出超迈本身境界的神雷，但至多也不过能发几道而已，只能算是杀手锏。 
　　除了雷池外，影魔身的手段就不怎么样了，很难威胁到赵忘极这等精锐魔修，而后者的禀赋实则还不如许循一、丁云劫等天骄。 
　　即便法力更深，也未见得能挡得住他一道五极神光。 
　　“影魔身阴极阳生，理论上可以修持阴阳两类的大经，若可修成，就可弥补不足……” 
　　心中记下此事，黎渊进入神境之中。 
　　五极大山初步稳定之后，神境的底蕴大增，在他的感应之中，已然多出几分苍茫厚重感。 
　　“嗡~” 
　　与中极大山等高的玄藤树轻轻晃动，万千根须自地面探出，将一拳头大小的碧玉蛤蟆紧紧包裹，意图吸收。 
　　“那噬气虫藏的真深……” 
　　黎渊凝神细感，哪怕有着玄藤树的威胁，那些噬气虫也没有一只冒头。 
　　“呜~” 
　　似是察觉到黎渊的心思，玄藤树剧烈震颤，加大吞噬力度。 
　　“别急。” 
　　黎渊抬手将那蛤蟆取出来，其仍光洁如新。 
　　这头戾的品阶太高，即便没有噬气虫也不是此时的玄藤树可以吞噬的。 
　　安抚了玄藤母树后，黎渊抬手自汪洋之中抓出一块黑石： 
　　“五帝归五极，五极衍神光，法界已初具雏形，可以囚镇第二凶了。” 
　　(本章完)

第743章 水火二凶，彼岸金榜（二合一）
　　第743章 水火二凶，彼岸金榜（二合一） 
　　玄藤树下，黎渊盘膝而坐，那一枚黑石在他身前轻轻颤动，隐隐间，好似可以看到一头极凶戾的暴猿在其中挣扎，嘶吼。 
　　“这头玄猿的凶性很足啊。” 
　　黎渊没有急着解开封印，而是凝神感知着这枚黑石中的暴猿。 
　　在他的感应中，这头玄猿比之一心剑要凶戾的多，只是论及品阶，自然还是那口道君遗蜕更高。 
　　“血凰行火，玄猿属水，水火相合后，八荒镇狱神通的威能将会大增。” 
　　黎渊不急不缓的抬指轻点那枚黑石，只听‘咔嚓’一声，黑石封禁破开，一黑色玄猿跌落于地。 
　　初破封时，它只拳头大小，落地之时，已有丈许之巨，它似受了极重的伤，浓烈的血腥气瞬间弥漫了整座玄藤岛。 
　　“吼~” 
　　玄猿脱困的瞬间，已发出一声暴戾嘶鸣，两只毛手一伸，就要将黎渊撕成两截。 
　　“果然是九成死，通青师姐下手真是精准。” 
　　黎渊能够感受到磅礴的气机，但心中却并未惊慌，抬手又是一指： 
　　“镇！” 
　　念动法随！ 
　　神境之中，修士如创世之神，诸般法术随心而动，刹那间，两条锁链已自汪洋之中探出，后发而先至，死死捆缚住那暴猿的双臂。 
　　继而，成千上万道神纹锁链探出汪洋，将那身形暴涨，极力挣扎的暴猿拖进了汪洋大海之中。 
　　前后三十年，黎渊对于镇狱神通参悟已深，又有着五帝法力支撑，威能远比最初时强出不知多少。 
　　他之前尝试过，只需一道锁链，他就能镇压一头四境魔头，万千锁链齐出，纵然是五境修士，也可镇压！ 
　　“咚！” 
　　好似石落深井，黎渊心神一颤，只觉三元剧震。 
　　这头玄猿的禀赋极强，境界也高，纵然身受重创，其份量仍在五境之上，落入汪洋的那一刹，神境也随之轰鸣震荡。 
　　“嗡~” 
　　这时，五极大山轻轻一颤，镇压住颤动到好似要解体一般的神境。 
　　“吼！” 
　　汪洋沸腾，暴猿极力挣扎着。 
　　“镇！” 
　　黎渊再度起念。 
　　只听得‘轰隆’一声，中极大山拔地而起，宛如一口天剑直插入汪洋之中，黄帝古庙绽放出耀目光辉。 
　　黄帝主镇，其光迸现，镇狱神通的威能瞬间拔高一倍不止，只听得一声哀鸣，那玄猿已坠入汪洋深处。 
　　“镇狱神通与黄帝厚土经着实很搭！” 
　　黎渊微微颔首。 
　　四重巅峰的黄帝厚土经已颇具神异，纵然没有镇狱神通，中极大山倾力而发，纵是五境魔头也能短暂镇压。 
　　“嗡~” 
　　黎渊阖眸入定。 
　　心海之中光芒迸现，一座如道观、似庙宇的‘大狱’浮现而出。 
　　大狱之外，黄光如金光，那是黄帝神光加持。 
　　大狱之内，隐可见一头赤红如血的凰鸟振翅啼鸣，似是察觉到大狱变动，它也在挣扎，意图脱困。 
　　“八荒镇狱易学而难精，究其原因，在于囚镇凶兽之时，已被囚镇的凶兽不但用不上，反而会极力挣扎。” 
　　“初时一二头还好，到了后面就是六七头一起挣扎，稍有不慎，就是三元破碎，身死魂灭……” 
　　“偏偏这门神通囚镇之凶兽越强，威能越大，可囚镇凶兽越强，反噬也就越大……” 
　　黎渊心无波澜，八荒镇狱的精义在心中流淌。 
　　这门炼体大神通的弊病，被天宇道君补全，只要镇囚对应之凶兽，不但彼此呼应间威能大增，彼此克制下，镇囚的难度也随之大跌。 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊心念转动时，万千道锁链绞动声响彻一片。 
　　只见心海之中的大狱剧烈震颤，旋即，无数条锁链逆流而回，将一头双眸赤红，凶戾至极的玄猿拖向那大狱之中。 
　　“唳~” 
　　锁链轻颤如谱曲，黎渊运转八荒镇狱，本来还极力挣扎的血凰突然啼鸣一声，反而振翅助大狱镇压玄猿。 
　　“吼！” 
　　“唳！” 
　　两头凶兽的啼鸣嘶吼不住炸响着。 
　　一头凰鸟，本是血凰一族中不世出的天骄，法天映道的神祇，纵身死魂灭亦凶性十足。 
　　虽屡受重创，可二十余年的温养下来，已有一分生前的暴戾。 
　　一头玄猿，身兼大妖与巫神血脉，禀赋超然，若非被通青道姑所擒，怕是早已映道，即便身受重创，也不下五境巅峰。 
　　两头凶兽的碰撞，使得那座大狱都在剧烈震颤，传递至全身，让黎渊毛孔都在往外渗血，脏腑经络都在不断撕裂重组。 
　　纵然他日日都以香火淬炼体魄，也难以承受如此碰撞，神境更是轰鸣震颤，若非五极大山镇压，怕是要解体破碎。 
　　“幸亏没有选一心剑，否则怕是要半途而废……” 
　　黎渊不惊不乱，任由神境轰鸣震荡，只是催动镇狱神通，平静注视着。 
　　他对于修行素来是稳妥为先，这一幕看似惊险，实则早已推敲过多次了。 
　　果不其然，随着时间流逝，心海之中的震荡渐渐平息，那头玄猿嘶吼渐弱，最终，伴随着一声巨大轰鸣，坠入了大狱之中。 
　　“嗡~” 
　　大狱归于沉寂之时，黎渊只觉一股凉意涌向四肢百骸，乃至于更深处。 
　　“成了！” 
　　黎渊念动间更换了感知掌驭，凭借掌兵箓的加持，心神归于冥冥之中，顺着那一抹凉意深入到体内最深处。 
　　恍惚间，他看到了一片无比深邃浩瀚的‘星空’。 
　　无穷无极般的星斗在此间流转，隐隐间，那些星斗好似在变换形体，时而化为血凰、时而化为玄猿。 
　　最终，在黎渊的注视下，化为一座座大狱！ 
　　“呼！” 
　　黎渊睁开眼的瞬间，眼前的虚空泛起涟漪，他的目光都好似十分沉重一般。 
　　他长身而起，只觉这处小洞天变得更为脆弱，好似伸手就可撕裂虚空。 
　　“水火相合巨力生……” 
　　黎渊再度盘膝而坐，吞服了大量灵丹，供给体魄的蜕变。 
　　那两头凶兽的加持让他体魄承受了巨大的压迫，但只要修行资粮跟得上，体魄就能突飞猛进。 
　　若能消化了镇囚二凶的好处，哪怕不催动镇狱神通，他在体魄上的修持，或许也能超过了法力与神境，足以比肩五境之修！ 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊阖眸入定，只觉体内好似有一座座火炉在燃烧，他吞服的诸般灵丹以极快的速度消融、化为热流没入四肢百骸之中。 
　　这一刹，在他的感应之中，自己体内好似有万千头嗷嗷待哺的凶兽，上百枚灵丹不过片刻时间就消耗殆尽。 
　　他的气血则以肉眼可见的速度不住壮大着。 
　　“舒坦！” 
　　灵丹耗尽后，黎渊长出一口气，再度吞服下一把灵丹。 
　　怀揣巨款的黎道爷压根不缺灵丹，莫说是四境灵丹，即便是五境灵丹也可当饭吃。 
　　不过他也并未沉迷于淬炼体魄，只是调整了修行规划，炼法炼体观想炼魔全不耽误。 
　　…… 
　　数月之后，玉还真与影魔身一同归来。 
　　“冥府……” 
　　小洞天中，听闻黎渊规劝的玉还真眉头紧锁：“黎师弟，你怀疑那十戾界早已落入一尊冥府大修士手中？” 
　　“嗯。” 
　　黎渊点点头。 
　　他并未直言自己的影魔身已加入冥府，只是着重提及那赵忘极行祭之时，那从天而降的巨掌。 
　　当然，那冥府修士为何降临的原因，他并没说。 
　　事关掌劫垂钓，他不可能泄露分毫。 
　　“巨掌横空，却并未惊动我等，的确是大修士的手段……” 
　　玉还真心下一叹，却已熄了再入十戾界的心思：“此番却是有劳黎师弟了。” 
　　“师姐说的哪里话，不过是遣化身走了一遭而已。” 
　　黎渊摆摆手。 
　　“说来，也是我过于执着了。” 
　　玉还真端起茶杯：“如今想想，那十戾界自古而今都未诞生过一尊道君，以十戾祭剑，又如何能让炼魔剑具备先天气机？” 
　　玉还真吐露了自己执着于十戾界的原因。 
　　原因不复杂，就是她听闻十戾乃世界孕育，以其助剑，有助炼魔剑未来证得先天数。 
　　“先天数位比道君，谈何容易？” 
　　黎渊为她斟茶，心思却萦绕于自己那口炼魔绝仙剑上。 
　　他这口本命灵剑，哪怕尽得九缕金性点化，又得了九极天的本源剑气，也不过堪堪得了一分先天气机而已。 
　　“灵宝先天，终归是比与道合真要容易些的。” 
　　玉还真默然一叹。 
　　黎渊只是为她斟茶，并未多言。 
　　玉还真是纯粹的剑修，一身修士八成在炼魔剑上，这口灵宝干系着她未来的道途，但凡有一线可能，她都会去争取。 
　　正如元邯与古玄升，明知玄黄世界那般危险，却仍要以身犯险一样。 
　　片刻后，玉还真起身告辞。 
　　黎渊送她出了洞天。 
　　临别之时，玉还真邀他探索归墟，黎渊婉拒，他无心下山。 
　　“修行唯争啊。” 
　　目送她远去，黎渊心中升起波澜。 
　　阳寿大限之前证得道君位，是所有维天道宗弟子的目标，毕竟第二世太过虚无缥缈，大多数道君都无法逆活第二世。 
　　但修士之大限，纵然有延寿之大药，至多不过两万年而已。 
　　想要在两万年里证得道君位，其难度之大可想而知。 
　　“大罗天传承七十二纪，道君也只有十二人而已……” 
　　黎渊回想起与那天云老道的交谈。 
　　七十二纪，亿万年的漫长岁月之中，能够在寿限之后证得道君位的，不过两人而已，绝大多数都陨落在开辟归墟的战争之中。 
　　大罗天如此，其他维天道宗亦然。 
　　故而，所有有志于道君之位的维天道宗弟子，都力图在阳寿未尽之时让自己更进一步，无惧艰险。 
　　“我若无苍天授箓，或许也要如此……” 
　　心下感念祖师爷的恩情，黎渊转身回了洞府。 
　　越是知晓他人修行艰难，他就越珍惜能够平静修行的日子，不愿意浪费一分一毫。 
　　“嗡~” 
　　神境之中，万千魔影交织如黑云，并隐入阴影之中。 
　　将此行收获留于神境之中，影魔身马不停蹄的进入了通幽长廊，奔赴下一处诡地。 
　　这次，黎渊着它设法将诡地也一同拉回来，用以锤炼神境，炼就十景金丹。 
　　“呼！” 
　　越发壮大的养兵岛上，黎渊唤出了白骨人魔。 
　　又是十年积累，得益于无数魔头的献身，白骨人魔的数量暴增一大截，四境的人魔已足一百零八之数。 
　　“白骨人魔的数量差不多到极限了，再多的话，魔头骨材都无法供给日常所需了……” 
　　黎渊看向岛上列队的白骨人魔。 
　　那座白骨人魔山如今高达数百丈，已是极品灵宝级数，正在不住的咀嚼着魔头骨材，并喷出一头头白骨人魔。 
　　人魔山前，白骨人魔多达上万，且至少也是二境。 
　　站在最前面的，正是那头吞噬了大力猿魔神纹的四境巅峰人魔。 
　　“白骨山秘传的道兵法内，有三十二种培育白骨人魔的法门，最适合我的，大抵还是‘养蛊法’。” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　养蛊法，顾名思义，就是让白骨人魔互相厮杀吞噬，最后存活下来的人魔自然远胜同阶。 
　　“三十六头同境的白骨人魔互相吞噬，最后留下一头，依着白骨山的说法，这一头人魔，可以称之为一限，意为突破一次大限的人魔……” 
　　“以此类推，三十六头一限人魔互相吞噬，最后留下的，就是二限……” 
　　“如此循环，七限的白骨人魔，可以匹敌同境界的神魔级修士，而八限，则可与圣体级同阶匹敌！” 
　　“理论上，白骨人魔最高只有九限，对应的，是逆反先天道体的同阶修士……” 
　　黎渊心中推算了一下，就有些头皮发麻。 
　　“难怪养蛊法又叫‘白骨如山炼兵法’，莫说九限，即便是六七限的白骨人魔，需要消耗的白骨也是海量的……” 
　　黎渊算的直摇头。 
　　养蛊法，是白骨山秘传诸般炼兵法中上限最高的，也是修炼之人最少的。 
　　无他，消耗太大了。 
　　依着这本秘法所述，九限的白骨人魔是会跌限的。 
　　一境的九限白骨人魔，晋升二境时，就只有八限，三境时就会跌回七限…… 
　　想要维持，需要消耗的白骨人魔简直无穷无尽。 
　　“也就只有白骨道君能炼的起了……不知那位道君有多少头九限人魔？” 
　　“……道兵素来是以数量取胜的，不必追求九限，事实上，三限人魔已足够我用了……” 
　　“三限消耗也不小啊……” 
　　心中思量着，黎渊抬手，只一按，已将所有的白骨人魔全部推回了白骨人魔山。 
　　他要回炉重塑，从一境人魔开始炼起。 
　　“轰隆！” 
　　白骨人魔山剧烈轰鸣起来，滚滚白烟如雾般笼罩了整座大山。 
　　黎渊则运转白骨如山炼兵法，将这座人魔山化为战场。 
　　“这座人魔山还是太小了，若是能成神宝，就可孕育一座白骨洞天，用以炼兵就方便多了……” 
　　黎渊驻足观看了片刻，吩咐焚心猿照看，已退出神境，继续行功炼法。 
　　…… 
　　影魔身归来之后，黎渊就开始了闭关。 
　　说是闭关，只是谢绝了任何外出的邀请，每日里，行功炼法炼魔，观想炼体，聆音垂钓，看书以及修炼新的法术。 
　　偶尔，会进入神葬棺秘境与白衣五龙仙交手，用以磨砺自身的法武斗战。 
　　影魔身则不断的寻幽探诡，并依着黎渊的嘱咐，设法截取诡地的残骸，用以壮大神境，偶尔也会去冥府之中转一圈。 
　　凭借着大量善功的支持，黎渊的修为日益精进，法力渐深。 
　　闭关第三年时，他遣影魔身外出一趟，采买了大量炼法所需的神纹，以及三枚生命星核，掌兵箓晋升十二阶。 
　　这一年，一名‘齐冬君’的三境修士杀入第十一层，凭借禁忌丹药惜败于老年剑君之手。 
　　第五年时，黎渊临时出关与智青道人见了一面，买下两件对应‘纯阳大经’‘纯阴大经’的掌驭物。 
　　虽还未得到这两门大经，可凭借这两大掌驭物，影魔身的威能大增，一次探寻中，居然拿下来一座残破的五境诡地。 
　　闭关第八年，他稳固了蜕变后的体魄，哪怕不催动镇狱神通，也可比五境修士的体魄，战力大增。 
　　翌日，他倾尽全力与白衣五龙仙一战，虽未胜，却又一次杀进了起源神城，由内而外，窥探这座神城的奥秘。 
　　闭关第十年末，斗战榜再度结榜，斗战月榜之上仍无他的名次。 
　　次日，他喝下第五杯悟道茶，法力激增一大截，同时这十年新修的诸多法术法禁快速提升，五极大山再度凝实几分。 
　　“嗡~” 
　　神境之中，已达四境巅峰的玄藤母树绽放幽光。 
　　“悟道茶的效力仍未衰减，甚至又有增加……” 
　　玄藤树下，黎渊适时抬手，一枚玄紫色的树种落在他的掌中，凭借着悟道茶的滋养，第二枚树种也成熟。 
　　旋即，他将这枚树种丢入汪洋之中，只听‘轰隆’巨响，第三株玄藤树舒展枝叶，吞吐着九婴搬运而来的魔头血气。 
　　“神境底蕴又有增长，只是距离十景，似乎还差很远……” 
　　黎渊凝神感知。 
　　在他的感应之中，神境圆融完满，犹如一轮无缺的大丹，金性交织，于一片幽暗之中绽放光辉。 
　　但仍是一品大丹…… 
　　“难怪不少洞玄真传都不知道超品大丹，所需的积蓄着实太过庞大……” 
　　黎渊也不急，转而去了养兵岛。 
　　前后十年，白骨人魔山又有不小的精进，无数的骨材以及五帝法力的滋养下，已隐隐有圆融之象，只是相距神宝还差很远。 
　　“嗡~” 
　　黎渊凝神感知，只见白骨人魔山内，正爆发着惨烈的厮杀。 
　　成千上万头白骨人魔彼此吞噬，其中已然出现了五限的人魔，正是曾经吞噬了大力魔猿的那头。 
　　其静坐于战场正中，没有任何人魔敢于挑战。 
　　黎渊默默观看了片刻，旋即离开，他巡守神境，十年修持下来，五极大山已颇有几分气象，距离法界雏形只差三分之一。 
　　退出神境后，黎渊又梳理了一下各类聆音，之后继续修行。 
　　一晃，又是十年过去。 
　　“斗战榜又结榜了！” 
　　竹楼之中，黎渊心有所感，却无甚波澜了。 
　　登顶剑界的热度虽已跌了很多，但带来的善功收入也足够他日常修行，哪怕他日日吞服灵丹，善功仍是不减反增，小功已达十六万之多。 
　　只是大功并无进项。 
　　这二十年里，也不乏有真传师兄们邀他探索归墟，甚至那天云老道也邀他探索绝地，许下大笔善功，但他一一拒绝。 
　　“四境，已差不多圆满了。” 
　　竹楼之中，黎渊端着一杯悟道茶一饮而尽。 
　　凭借着悟道茶的加持，他凝神参悟着起源神城真形图，这些年里，他始终在逆推这门功法，所得颇为不小。 
　　如今，他那混元五极山中，已有几分起源神城的道蕴了。 
　　“嗡~” 
　　心海之中波澜涌起，昔年模糊的神城残影渐渐清晰，不过仍无城门，诸如石碑、皇城之类也很是模糊。 
　　黎渊也不执着于此，凝神感知着。 
　　良久之后，他听到了神境的轰鸣，混元五极山、五帝庙齐齐震颤，绽放出耀目神光，已然彻底圆满！ 
　　“超品大丹，似乎也只差一线了……” 
　　黎渊心有所感，将探幽归来的影魔身接入神境之中，下一刹，万千魔影将一座五境诡地自其体内拖拽而出，丢入汪洋之中。 
　　…… 
　　…… 
　　归墟深处，一处绝地之外，天云道人盘膝而坐，似在感应什么。 
　　某一刹，他睁开眼，有些惊疑： 
　　“师尊又召见？” 
　　天云道人心中惊诧，却不敢怠慢，顺应召唤，再度进入了大罗殿堂之中。 
　　但令他差异的是，此时的大罗殿堂空空荡荡，只有紫袍道人盘坐高台之上，并无其他师兄弟。 
　　‘师尊这是……’ 
　　天云道人有些受宠若惊，忙躬身行礼： 
　　“弟子天云，拜见师尊！” 
　　“嗯。” 
　　紫袍道人微微颔首，道： 
　　“一纪之前，赤明天主，曾于归墟深处摘得一枚‘维天胚胎’，后与我等商议后，决意联手炼制一件至宝，名为彼岸金榜……” 
　　“啊？” 
　　天云道人心头一震，又有些惶恐。 
　　“此宝淬炼已得一纪，却是到了出世之时……” 
　　(本章完)

第744章 先天之宝，当世第一（二合一）
　　第744章 先天之宝，当世第一（二合一） 
　　“此宝经诸天大道浇灌，又干系到万域天心，故而，一旦出世，必是先天之数……” 
　　话至此处，紫袍道人微微一顿。 
　　大殿中，天云道人似是意识到了什么，心中惶惶不已。 
　　他虽为大罗天门人，可在此殿之中只能敬陪末座而已，被师尊单独召见就觉忐忑，听得‘维天胚胎’‘彼岸金榜’‘万域天心’等字眼，更是战战兢兢。 
　　紫袍道人只微微一顿，天云道人就觉有些窒息，诚惶诚恐道： 
　　“弟，弟子恐难当大任啊。” 
　　“大任？倒也算吧……” 
　　紫袍道人有些哑然，道： 
　　“天云，何为彼岸？” 
　　“啊？” 
　　听得询问，天云道人定了定神，答：“太古纪元，本初佛祖曾言‘生死苦海，彼岸超脱’……” 
　　“如何超脱？” 
　　紫袍道人又问。 
　　“这……” 
　　天云道人茫然摇头：“弟子不知。” 
　　“老道也不知。” 
　　紫袍道人笑了笑，道： 
　　“那老佛说话素来是虚了又虚，道之尽头是否彼岸犹未可知，但这金榜，的确是有几分‘生死苦海，彼岸超脱’的道蕴在内的。” 
　　大罗道尊越是温和讲述，天云道人就越是忐忑不安，这不是他一个末座门人该有的待遇。 
　　“诸纪之前，万坤母主证得轮回，欲总理生死、轮回、阴阳诸道，虽未成，却也让我等颇有所得……” 
　　紫袍道人耐心解释着彼岸金榜之来历。 
　　天云道人心绪平复下来，凝神倾听。 
　　一纪之前，即起源神朝已现覆灭之象时，本初佛祖起念铸宝，后神朝覆灭之后，大罗天祖师亦赞同。 
　　之后，诸天主方才共铸此宝。 
　　“现世为阳，归墟为阴，阴阳变化万道互为表里，生死亦在其中……与道合真为何难脱生死？” 
　　“无他，诸道交织，大道定理，欲逆生死，需撼动归墟现世，遂古之初至今一切道君、天主之道……” 
　　紫袍道人顿了顿，见弟子满脸茫然，微微摇头，道： 
　　“录名金榜者，或可逆转诸天生死，自此身死而道不灭，甚至，可再入阳世，不受万道倾轧！” 
　　“逆转生死？！” 
　　天云道人心头大震，若非此话是师尊所说，他断然是不会信的。 
　　自古而今，与天夺寿逆活出第二世的修士不在少数，可那绝不是逆转生死！ 
　　“那师尊唤我来……” 
　　天云道人突然反应过来，心头‘咯噔’一声。 
　　“此宝将出未出，将成未成……” 
　　紫袍道人道： 
　　“天云，你可愿做上榜第一人？” 
　　“……” 
　　天云道人身形一僵，苦笑着躬身： 
　　“师尊有命，弟子怎敢不应？” 
　　末座弟子不是人吗？ 
　　天云老道心中酸涩不已。 
　　“心中有怨？” 
　　紫袍道人看他一眼，后者垂下眼皮，连道‘不敢’。 
　　“那便是有了。” 
　　紫袍道人问道：“天云，你阴寿还有几纪？” 
　　“回师尊，若不遭劫，应还有十二纪。” 
　　天云道人心中复杂。 
　　紫袍道人又问：“十二纪，不短不长，可有望更进一步？” 
　　“未必没有。” 
　　天云道人心中越发酸涩了。 
　　“那就是没有了。” 
　　紫袍道人点点头，看向无语凝噎的弟子：“你此次上榜，当有两种结果。” 
　　天云道人躬身。 
　　“第一种结果是，金榜可逆生死，你身为榜上第一人，可逆转生死，活出第二世，不过，希望渺茫。” 
　　第二世！ 
　　哪怕师尊说了希望渺茫，天云道人也忍不住心头一跳。 
　　“第二种结果，就是你未得阳寿，却可自由往返现世与归墟，无损阴寿，亦或者，阴寿倍增……” 
　　紫袍道人道。 
　　“这？” 
　　天云道人心下不免犯嘀咕，这怎么听起来都是大好事？ 
　　但很快，他就知晓此榜的坏处了。 
　　“不过，上此榜者，或许境界将再无增长。” 
　　紫袍道人将利弊全部列出来。 
　　“这……” 
　　天云道人眉头紧锁，虽诸纪来几无寸进，可他也是有道君之心的：“敢问师尊，一旦上榜，修为永远无法增长？” 
　　“是。” 
　　紫袍道人颔首： 
　　“是否上此榜，你自抉之。” 
　　天云道人沉默了，他拧着眉头思忖良久后，深吸一口气，道： 
　　“弟子愿做这榜上第一人！” 
　　紫袍道人深深看他一眼： 
　　“好。” 
　　言出法随。 
　　听到师尊声音的刹那，天云道人就觉眼前一黑，身与魂俱灭。 
　　“嗡~” 
　　大罗殿中神光升腾，旋即透殿而出。 
　　一道似有似无的神音，以大罗殿堂为中心，极速扩散，浩浩荡荡的道纹涟漪于虚空之中纵横激荡，无远弗届。 
　　“彼岸金榜！” 
　　洞玄山，清幽竹林中苦海铃突然晃动，竹屋之内，天宇道君缓缓抬头，只见有无之间，涟漪扩散，诸般道蕴法理似隐似现： 
　　“此榜已到出世之时吗？” 
　　浩浩荡荡的涟漪，辐射向归墟、现世。 
　　现世诸天界域，皆有大修士凝神望去，无不心惊，只觉无形的涟漪纵横激荡，似要将诸天万域都覆盖在内。 
　　一片幽暗之间，玄元菩萨突然止步，循之望去，也觉惊讶： 
　　“彼岸金榜……” 
　　相距玄元菩萨不远的一处归墟绝地之中，坐而垂钓的烟波钓叟心有所感，下意识掐指，旋即闷哼一声。 
　　“大罗道尊？！” 
　　烟波钓叟心中一惊，旋即消失在虚无之中，他取出通识球，只见‘诸神界面’剧烈闪烁，不知多少老古董都被惊动了。 
　　现世、归墟、乃至于归墟极深处的一处处次元大界。 
　　所有映道以上的修士无不心神一颤，感知到了一股难以形容的磅礴道蕴，听到了那不知来自于何处的神音。 
　　“这是……” 
　　这一刹，归墟内外，无穷次元，不知多少大修士心生震动，越是修为强横者，越是能感知到那道蕴神音中蕴含的恐怖。 
　　不知多少人推算、卜算，开神目窥探，却无不遭受反噬，轻则眩晕，重则咳血。 
　　心眼也罢，玄光镜，元神感知，天视地听之类的神通也好，于此刻全部都不如肉眼看的清楚。 
　　“这是，至宝现世？” 
　　冥府之中，元冥道人心中一震。 
　　他曾不止一次见到过道君证道，这气机与之有些相似，辐射却好似更为深远，更像是一口至宝现世之征兆。 
　　“冥楼！” 
　　元冥道人心中起念，抬手间沟通冥府，随着大阴德扣除，他的眼底似有道纹交织，目光瞬间洞穿了无垠虚空。 
　　恍惚之间，他看到了一片无垠之海，内中无尽的神纹流转，却是‘界海’。 
　　界海生波，涟漪扩散。 
　　隐隐间，他看到了一方极其庞大，好似欲将界海都覆盖在内的巨大图录，其色淡金，不知汇聚了几多道蕴，似是一副巨大的金榜！ 
　　但也只有一刹，那涟漪兀自扩散，金榜却已隐去，无从追寻，无法捉摸，就如同彻底消失在了虚无之中。 
　　“噗！” 
　　下一刹，元冥道人咳血跌倒，只听‘咔嚓’一声，他所在这座冥楼居然裂开！ 
　　…… 
　　万籁俱寂，万念成灰。 
　　似只一刹，又好似无比漫长的岁月之后，天云道人心中突然蹦出个念头来： 
　　“这就是死后的世界吗？” 
　　一念生，消失的感知随之归来。 
　　“不对，我还活着！” 
　　天云道人猛然回神，就觉四周金光如海，无边无涯：“这是……” 
　　“彼岸金榜。” 
　　宏大的神音好似从天上垂流而下，天云道人缓缓抬头，视线好似穿过了无垠星空，看到了自家师尊。 
　　“唰！” 
　　下一刹，他只觉身子一轻，赫然已回到了大罗殿中。 
　　“如何？” 
　　紫袍道人看向弟子。 
　　“师尊……” 
　　天云道人恍惚了一刹，旋即凝神细感。 
　　这一凝神，他心中就是一惊，他感觉到了无比蓬勃的生机，自他寿元耗尽之后，萦绕在本源之中的腐朽气机都已消失不见。 
　　就像是，活出了第二世！ 
　　“咦？” 
　　“未见阳寿，怎么腐气皆散？” 
　　“嗯？” 
　　一道道骇人级的神念洞穿虚空，降临于大罗殿内。 
　　气机交感之下，好似有无穷的奇景生灭。 
　　“天主！” 
　　天云道人心头一寒，腐朽尽去的喜悦都好似消失不见了。 
　　因为那一道道可怖至极的神念，此刻在他的身上交汇，让他毛骨悚然，心神皆颤。 
　　“啪！” 
　　突然，一道脆响炸开，诸多神念方才收敛，化为一道道仙光交织而成的恐怖身影。 
　　天云道人低着头，只觉呼吸都不畅。 
　　“没能逆转生死……” 
　　“阴寿倍增，阳寿无损，偏偏腐朽尽去，却不是第二世……” 
　　“古怪，古怪……” 
　　大罗殿中，一众天主神念降临，虽收敛，却仍在打量着战战兢兢的天云道人。 
　　“修为是否可增？” 
　　天云道人只听得一声低语，旋即只觉眉心一热，一道超乎想象的法力犹如汪洋倾泻般，沿冥冥之中的联系，灌入了他的小道场。 
　　继而，他只觉法天震颤，如干涸无数年的土地得遇甘霖，以肉眼可见的速度提升。 
　　“哗啦啦~” 
　　前后连一个刹那都不到，天云道人只觉自己的法力暴增一大截，好似无穷的天地灵气灌入体内。 
　　只这一下，抵得上他寿元耗尽后，数千年苦修！ 
　　“法天可蜕变，法力可增生……” 
　　“上榜之人居然还可以提升境界？” 
　　“有趣，有趣……” 
　　天主们的围观太过恐怖，哪怕修为暴增一截，天云道人也只觉呼吸不畅，而后，他听到了一位天主的自语： 
　　“孤证不举，且再试上一试……” 
　　“呼！” 
　　天云道人余光扫过，只见一位不见面目的天主抬手一按，无形的气机已撕裂了虚空，降临于一座仙光缭绕的大世界。 
　　“赤明天！” 
　　天云道人心中刚闪过这个念头，就听得‘噗’的一声闷响，却见那赤明天中一位垂垂老矣的老修士闷哼都没来得及发出一声，已然灰灰而去。 
　　“……” 
　　见得这一幕，天云道人心中的那点酸涩突然散去，发现自家师尊实乃天主楷模。 
　　“嗡~” 
　　大罗殿中一片寂静。 
　　一众天主皆看向紫袍道人手中的那册彼岸金榜，就见得其上神文流转，化为一行起源神文： 
　　【赤明天，紫应道人，半步九境，身陨于赤明天主之手……】 
　　“赤明道友真是杀伐果断。” 
　　紫袍道人瞥了一眼面色发青的天云道人，屈指一点，那一行起源神文已自金册中流出来，化为一满脸茫然的老修士。 
　　“我这是……” 
　　紫应道人抬起头，兀自有些恍惚，可旋即，他的身子就是一僵，差点背过气去。 
　　一道道恐怖的眸光在他身上交汇，让他的法天都在震颤，好似随时都会崩灭。 
　　天主！ 
　　一群天主！ 
　　紫应道人懵了，几乎以为自己走火入魔了。 
　　“不对！” 
　　紫应道人听到了一位天主的低语，旋即只觉四周光影闪烁，回过神时，已经回到了自己的洞府。 
　　“腐朽气已去，但，境界已固，法力可积蓄，法天已僵！” 
　　一刹不到，众天主已得出结论。 
　　“或许是巧合？” 
　　天云道人听到一位天主自语，旋即，就看到师尊手中那金榜又是一颤，一道同样茫然的身影出现在大罗殿内。 
　　“境界已固！” 
　　“不对……” 
　　在天云道人惊悚的目光之中，几个呼吸而已，大罗殿内已先后出现了十数个老迈的修士身影。 
　　“呼！” 
　　抬手清空了大罗殿，紫袍道人平静开口： 
　　“上榜第一人，或有不同。” 
　　“的确不同。” 
　　一位天主颔首道：“道兄这弟子上榜时，彼岸金榜还未出世，其随金榜出世而生，虽算不得第二世，境界却未固化。” 
　　“应是如此。” 
　　一众天主也都得出了结论。 
　　天云道人战战兢兢时，突觉眼前光影一闪，那一道道恐怖身影消失，心中不由得松了口气。 
　　…… 
　　大罗殿中。 
　　抬手送走了自家弟子的紫袍道人随手将金榜递给了其他天主。 
　　“先天之数！” 
　　“可惜，未得万道滋养，否则，或可为至宝了。” 
　　“横跨归墟现世，除却归墟九界，以及我等道场外，还有几处绝地无法包容……” 
　　一众天主都参与了淬炼此宝，一一入手端详片刻后，金榜又回到了紫袍道人手中。 
　　“道兄，是否可开金榜一观？” 
　　玄胎天主笼罩于神光之下，声音温润。 
　　其余天主也都看向紫袍道人，后者微微颔首： 
　　“自当同启！” 
　　说吧，他将金榜抛入半空，随机弹出一缕道蕴之光，一众天主也纷纷抬手，放出各自气机。 
　　“嗡~” 
　　得众天主道蕴滋养，那悬于大罗殿内的金榜徐徐张开，极尽繁复的神纹交织如海，此刻泛起涟漪，荡起一道道如水波般的文字： 
　　【诸道交映，洞观阴阳……】 
　　这卷彼岸金榜得诸位天主之道蕴淬炼而成，诞生之时，曾触万道，气机弥散，辐射现世归墟，洞观万界。 
　　除却道君、天主之外，无有不观，无有不见。 
　　“嗡~” 
　　金榜之中涟漪扩散，隐隐间，可以看到无数光影生生灭灭，无数名字、道号于其中起起伏伏。 
　　数个呼吸后，在一众天主的注视下，化为一张巨榜，一左一右。 
　　分别是【阴寿榜】【阳寿榜】 
　　但那阴寿榜明灭不定，内中道蕴流转，却迟迟未定。 
　　“嗯？” 
　　紫袍道人似有所感，屈指一点时，只见那阴寿榜上光影陡现，旋即归于寂灭。 
　　但惊鸿一瞥间，众天主还是看到了那一闪而过的光影，却是一座萦绕于混沌气机之中的巨大殿堂。 
　　“万神殿。” 
　　赤明天主冷哼一声：“反应倒是很快。” 
　　“金榜现世的动静如此之大，有反应并不奇怪。” 
　　元洞天主弹指定住那副‘阳寿榜’，其上诸般名字、道号由模糊变得清晰。 
　　【阳寿榜第一：赤明天真传，赤龙真人……】 
　　【阳寿榜第二：元洞天真传，玄宙道人……】 
　　【阳寿榜第三：大罗天真传，浮龙道人……】 
　　【阳寿榜第四：大梵天真传，泼法大金刚……】 
　　…… 
　　金榜只一人之高，其中文字却宛如瀑布般不住更迭，每一个刹那，都有亿万之数，涵盖着诸天万域，一切阳寿未尽的修士、异兽。 
　　“太过驳杂。” 
　　紫袍道人微微摇头，抬手一按。 
　　只听得一声颤鸣，那阳寿榜一分为三，分别是【斗战】【境界】【根基】，无穷尽般的道号、名字随之分列于三榜。 
　　“咦？” 
　　三榜分列之后，一众天主不由得看向了赤明天主。 
　　赤明天真传赤龙道人，赫然是三榜第一！ 
　　“根基第一，境界第一，斗战第一……看来下一位证得道君者，当出自赤明天了！” 
　　紫袍道人抚掌赞叹。 
　　彼岸金榜洞观万界诸天，除却一些可能深陷绝地者，现世诸天一切阳寿未尽者皆在此榜之上。 
　　赤龙道人雄踞三榜第一，只怕相距道君也只半步之遥了。 
　　“借道兄吉言了。” 
　　赤明天主身上缭绕的神光都散了，外相却是一昂藏中年人，显然是心情极好。 
　　“三榜第一啊。” 
　　元洞天主也不无赞叹，却突然话锋一转：“却不知比之当年的天宇小友，孰高孰低？” 
　　此话一出，大罗殿堂都静了一刹，一众天主神色皆有变化，不少人甚至看向了自降临后就未发一言的无极天主。 
　　“区区小辈，怎能与天宇小友相比？” 
　　还是赤明天主接过了话：“天宇当年，可只差一线，就证得神王位，纵是我等当年，或许也有所不及……” 
　　“可惜天宇小友未能逆活出第二世，一世身证神王位终归太难了……” 
　　有天主附和一句，缓和气氛。 
　　无极天主漠然不语，只是冷冷看了一眼元洞天主，拂袖而去。 
　　“正逢大世，若可执掌金榜问鼎寰宇至尊位，无论是赤龙、玄宙、浮龙还是泼法等人，都有一世身证神王位的可能！” 
　　有天主感慨一声，话锋一转，却是指向了大罗道尊： 
　　“道兄以为呢？” 
　　一众天主也都看向紫袍道人，后者抬手摘下金榜，淡淡道： 
　　“先天之宝自有灵蕴生，金榜之主，当由其自抉之！” 
　　赤明天主附和： 
　　“自当如此。” 
　　元洞天主、大梵天主亦表示赞同。 
　　其余天主神色各异，却也皆颔首： 
　　“善！” 
　　旋即，一道道神念归于虚无。 
　　大殿归于寂静。 
　　“阳寿榜……” 
　　高台之上，紫袍道人轻抚金榜，点点涟漪在他的指尖荡开。 
　　某一刹，他心有所感，眸光垂落，看向了归墟九层的洞玄山。 
　　…… 
　　“咚！” 
　　那残缺的五境诡地坠入神境的刹那，黎渊只觉眉心一沉，差点一头磕在地上，眼前阵阵发黑。 
　　五境诡地的份量委实过重。 
　　但他恍若未觉，任由心海扬波，凝神于泥丸之上，一道道五帝法力熊熊燃烧，化为磅礴大力，倒灌入神境之中。 
　　“轰！” 
　　神境轰鸣震颤，似就连混元五极山都无法完全镇压。 
　　九大真形齐齐啼鸣，化为一道道流光纵入那座诡地之中，催动诸般法术，拆解这座诡地。 
　　“这诡地之主，生前应是五境巅峰了，否则残缺的诡地不至于如此沉重……” 
　　黎渊一心多用，鼓荡法力，沟通混元五极山，以诸般手段，维持着神境的平衡，等待着九大真形拆解诡地。 
　　金丹蜕变并非只是吞噬诡地，否则超品大丹不至于让神王惊诧。 
　　“金丹之景，在于泥丸，在于所学诸法神通，在于法力……所谓第十景，为外景！” 
　　“外景，既天地！” 
　　“神境唯有成为法界，才能由虚化实，继而触及归墟现世，而想要铸就超品大丹，则要以神境触归墟……” 
　　黎渊早已将金丹蜕变法门参悟透彻，待得那座诡地被真形拆分破碎时，他心念一转，混元五极山齐齐震颤。 
　　五道极其耀目的神光迸射而出，将那诡地残骸轰成齑粉，继而各自分散，洞穿了神境五极！ 
　　“轰隆！” 
　　黎渊只觉遍体生寒，神境破则三元有缺，只要一刹那，他就会跌落境界，甚至于走火入魔。 
　　但超品大丹的蜕变，也就在这一刹！ 
　　“唳！” 
　　“吼！” 
　　九大真形齐齐啼鸣，裹挟着那诡地残骸补神境之缺。 
　　几乎是同时，混元五极山剧烈震颤，以看似缓慢，实则极快的速度膨胀，赫然也探出了神境之外！ 
　　“哗啦！” 
　　神境的残破与圆融只在一刹那，黎渊却听到了惊涛骇浪般的声音，旋即，神境之中雾气升腾，化为大雨瓢泼而下。 
　　这是灵气所化之雨水，来自于神境之外！ 
　　大雨洒落，神境的气机以肉眼可见的速度变化，隐隐间，有由虚化实的迹象。 
　　“成了？” 
　　见得此幕，黎渊却不敢大意，高度凝神之余，甚至催动了掌兵箓，对应五极大经的掌驭加身。 
　　助他夯实根基，铸就超品大丹。 
　　“嗡~” 
　　紫袍道人收回目光，看向轻轻颤动的金榜。 
　　却见根基榜之中神光涌动，一个名字剧烈闪烁，并在他的注视之下，连跃数次，瞬间跳动到了榜首，与赤龙道人并列第一！ 
　　【根基榜第一：大罗天、洞玄山弟子，黎渊！】 
　　(本章完)

第745章 四境圆满，维天造化（二合一）
　　第745章 四境圆满，维天造化（二合一） 
　　根基第一！ 
　　大罗殿内，彼岸金榜熠熠生辉，细看那金色光芒，甚至隐隐可以看到诸般光影交织。 
　　“黎渊？” 
　　虚空之中涟漪泛起，一个童子惊讶的跳出来。 
　　他梳着朝天髻，披着松垮的道袍，身高不满四尺，此时正好奇的看着金榜之上兀自闪烁的名字： 
　　“这小娃娃神体尚未逆反先天，即便炼就超品大丹，根基也不应该能和赤龙道人并肩吧？” 
　　大罗图录烛照大罗十二山，涵盖了诸纪以来，所有大罗天门人的讯息情报，黎渊并未屏蔽弟子令，又是在洞玄山中修行，自然瞒不过他。 
　　“为何不能？” 
　　紫袍道人瞥了一眼自家童子。 
　　“赤龙道人的永恒圣体亦是九大圣体之一，且早在万年之前就已逆转先天，所修之‘永恒道经’亦有十重造诣，且身兼一十八种大神通术，一身根基比之当年天宇也不差几分……” 
　　“而这小娃娃连混元五极道也未修成吧？” 
　　大罗童子颇为不解。 
　　他亲眼看到了黎渊炼就超品大丹，也看到他的名字在根基榜上就连跳，可正是如此，他方才觉得不合理。 
　　不说根基第一的赤龙道人，只说浮龙道人。 
　　这位一万两千年前的浮字真传第一人，修的也是混元五极道，除却超品大丹之外，无不盖压黎渊，根基榜上也只得第九而已。 
　　“禀赋也好，道经神通也罢，都只是根基的一面而已……” 
　　紫袍道人将金榜合上，旋即抛入虚空之中： 
　　“金榜秉承我等道蕴而生，虽品阶不如你，但这一点，却比你观察的更为透彻。” 
　　“还有什么？” 
　　大罗童子心中不服，暗道这金榜有甚能耐与自己相比，他越发好奇，但见道尊不答，也只能按耐下来，转而道： 
　　“主人，您想让这小娃娃执掌金榜吗？” 
　　紫袍道人纠正道：“金榜有灵，自择其主。” 
　　“……那您觉得，金榜会选择这小娃娃吗？” 
　　大罗童子又问。 
　　“未来的事，谁又说得准？” 
　　紫袍道人点了点这童子眉心：“莫问那许多。” 
　　“是……” 
　　大罗童子有些怏怏，但转瞬又道：“这小娃娃即便根基第一，可到底少了万载修持，怎争得过赤龙道人？” 
　　“要不要，为这小娃娃寻个护道人？” 
　　不同于现世的洞天圣地，大罗天门下弟子很少会有护道人的，但他觉得这小娃娃的确需要一个护道人。 
　　否则他都想不出来他怎么与那些根基与他仿佛，却比他多修持上万年的盖世天骄们争锋。 
　　“顺其自然吧。” 
　　紫袍道人神色平静，似并不在意黎渊登顶根基第一，只是似有所感般道： 
　　“童儿，你可还记得那一株玄黄世界树？” 
　　“那怎能忘？” 
　　大罗童子忍不住挑起眉头：“那不知羞的老树，昔年趁我不备突袭于我，迟早要与它算这笔账！” 
　　“嗯？” 
　　说着，他突然反应过来： 
　　“主人莫不是想？” 
　　“彼岸金榜既已出世，许多事，就可稍稍放开手脚了……” 
　　紫袍道人垂眸看向归墟深处，他的目光好似穿透了无垠的虚空界海，看到了一株莫可名状的神树： 
　　“你以为如何？” 
　　“您是说维天演武？” 
　　大罗童子只觉欢喜不尽： 
　　“好，如何不好！” 
　　…… 
　　…… 
　　神境之中，不见一片云霞，大雨却瓢泼也似，水雾几乎充塞了天地。 
　　玄藤树下，黎渊盘膝而坐，静听雨声，感受着自身的蜕变。 
　　是的，蜕变！ 
　　当神境触及外景那一刹，黎渊方才惊觉，自己小觑了超品大丹。 
　　十景与九景的区别，可不止是多出一景而已，内外贯通，他此刻仍只是法界雏形，却似炼就了法界！ 
　　“咔嚓！” 
　　黎渊看到了电闪雷鸣，却不是法术神通所化，而是真正意义上的天地奇景！ 
　　这意味着，他的神境已经具备了真实天地的某些特质。 
　　奇景蕴生，也意味着，他的神境可以自发的汲取天地灵气，哪怕并未行功炼法，他的法力也在激增！ 
　　“法力积蓄速度，几乎翻了一倍！” 
　　感受着自身的变化，黎渊自己都觉得震惊。 
　　要知道，炼就超品大丹之前，因为混沌神体、五极大经，加之掌兵箓加持，他炼法之速甚至已经超过了于望仙！ 
　　再翻倍…… 
　　“难怪能让神王都念念不忘……” 
　　黎渊心中振奋。 
　　不止是法力积蓄速度暴增，他修炼法术的速度与威能，也暴增一大截！ 
　　树下，黎渊凝神细感。 
　　法界，顾名思义，是法术交织而成的世界，他虽只有法界雏形，诸般法术也早已融入了神境的每一寸之中。 
　　诸般奇景自生，灵雨浇灌之下，他的法力就好似农户的庄稼，茁壮生长着。 
　　不是某一门法术，而是每一门法术，都在增长！ 
　　“五境于我，也只有半步之遥，所缺的，只是法界雏形由虚化实而已！” 
　　黎渊伸出手，自地上拔起一根杂草，随意一抛，只听‘嗤’的一声，弥漫不知几万里的雨幕就被一剑斩开！ 
　　这不是法禁几乎要满的太阴剑气，而是他这些年修持的数千门法术中的一种，名为草剑诀，只三十六重法禁。 
　　可凭借着混沌体、混元五极山、五帝庙、神境的加持，其威能等同于这门剑诀八十重法禁！ 
　　“嗡~” 
　　被截断的大雨化为漫天水雾，一道道神光随黎渊起念而汇聚于他的掌中，好似一把五色折扇。 
　　这是五极神光。 
　　黎渊轻托着五极神光，只觉好似整座神境都被他托在掌中。 
　　这二十年里，五极神光的进境是最大的。 
　　无他，本命神通的威能本就与修士息息相关，他所修的诸般法术法力神通，乃至于体魄的增长，都会推动五极神光的威能。 
　　“我若倾力催发这五极神光，其威力，应该不下于玄阴雷池积蓄多年才能养出的玄阴神雷了！” 
　　黎渊心中满足。 
　　不同于昔年初成的五行神光，这门本命神通，已足可当做杀手锏了。 
　　“除却法力还未圆满外，我如今，已然是真正的四境巅峰了！” 
　　以五龙仙为镜，黎渊觉得，除了所修的神通数量少，四境之中，他已无甚缺陷短板可言了。 
　　“铮~” 
　　这时，汪洋开裂，一道耀目至极的剑光洞穿了天幕，森寒气机弥散之下，弥天的水雾瞬间结成冰晶。 
　　继而，神境汪洋都开始结冰。 
　　肃杀之气，充塞天地，引得各处炼法的真形都为之侧目。 
　　“唳！” 
　　一道啼鸣响彻。 
　　一只三足金乌飞出日巢，宛如大日横空，散发出极尽的光与热，欲扫灭天地间的肃杀之气。 
　　“铮~” 
　　下一刹，炼魔剑破空而出，若非黎渊适时抬手一抓，怕是要与那头金乌厮杀一场。 
　　“嗡~” 
　　炼魔剑横于膝前，黎渊轻抚剑锋，漆黑的剑身之上遍布着金色纹路，隐隐间，已有几分神宝的气象。 
　　“炼魔剑晋升神宝着实很难。” 
　　黎渊可以感知到剑身之内那一缕剑气，九极天的本源剑气，只差最后一缕，就会彻底融入炼魔剑中。 
　　但炼魔剑想要晋升神宝，必须要祭剑。 
　　“要么，杀一头四境绝巅的上品魔头，要么，就得寻一尊神魔级禀赋的四境修士祭剑……” 
　　黎渊略显苦恼。 
　　他不是个喜欢打打杀杀的人，但炼魔剑晋升条件如此，他也别无他法。 
　　“四境巅峰的上品魔头可不好找……” 
　　黎渊心中浮现出炼魔秘法的精义。 
　　上品魔头，等同于修士的七阶禀赋，纵然在天魔界也颇为罕见。 
　　他前后炼魔近六十年之久，连一头都没见到过。 
　　且因此类魔头是修炼凶戾灵宝、神通必不可少的灵材，买都买不到。 
　　他通过影魔身在冥府颁下任务，虽有人接，但到现在也没回应。 
　　“实在不行，就得遣影魔身去一遭天魔界了……” 
　　心绪发散，黎渊也没闲着，抬手招来一道道五帝法力洗涤炼魔剑，助它消化那最后一缕本源剑气。 
　　大罗幡悄然凑了过来，狠狠吞了一道五帝法力。 
　　得益于影魔身的勤勉，这口护身之宝的进境也不慢，如今也已然是极品灵宝，被他留在玄藤岛上。 
　　任何针对他的咒术、卜算，都要先过大罗幡。 
　　“嗡~” 
　　半个月后，伴随着又一道五帝法力的消耗，炼魔剑发出一声清越如龙的颤鸣，似在欢喜雀跃。 
　　下一刹，炼魔剑身之上的金光大炙，宛如水波般滚走，将剑染成灿金色。 
　　“轰！” 
　　在黎渊的注视之下，炼魔剑腾空而起，斩破重重雨幕，剑身光芒闪烁，其中隐有洞天孕育，但最终还是跌了下来。 
　　“呜~” 
　　炼魔剑不甘颤鸣，却是晋升失败。 
　　“别急。” 
　　黎渊轻抚炼魔剑，助其平复气机。 
　　九极天那道本源剑气很足，加之金性点化，本应让炼魔剑晋升神宝，但凶剑不见血，终归无法晋升。 
　　好在失败无损炼魔剑，沉寂之后化为底蕴。 
　　“可以尝试掌驭那三本太玄剑经了！” 
　　将炼魔剑抛入汪洋之中，黎渊心念一起，手中已多出了三本太玄剑经来。 
　　四十余年过去，他仍未修成太玄剑经，却也没少揣摩，并向一众师兄、师门长辈们请教，丝毫不在意外泄。 
　　而这门道君传承，实是极上等的社交利器，一众师兄、长辈无不交口称赞。 
　　也是因此，一干师兄、长辈们才有问必答，并赠送他诸如阴阳二经、五极大经的掌驭物。 
　　“嗡~” 
　　心中动念，黎渊尝试掌驭了太玄剑经上，旋即，他就听到了一声自魂灵深处响起的清越剑鸣。 
　　“果然可以！” 
　　黎渊心中一喜，炼魔剑乃是他的本命灵宝，后者吞噬了九极天的本源剑气，就等同他自己炼化。 
　　也正如他所料，满足了太玄剑经上卷的掌驭条件，即剑道圣体！ 
　　“铮~” 
　　心海扬波，黎渊通体皆寒。 
　　恍惚之间，他好似置身于一片剑海之中，无穷无尽的剑光交织纵横，如潮如海。 
　　在其中，他看到了无数门剑道法术在流转，看到无数口飞剑在演法…… 
　　“一剑生万法，一剑万法灭……生灭之间，杀伐之极……” 
　　竹楼之中，黎渊长身而起，抬手抓出炼魔剑。 
　　一剑在手，他只觉心中升起莫大的满足感，好似他曾修炼了无数年的剑法，剑如己命。 
　　这一刻，虽只掌驭了上卷，黎渊却已明白了太玄剑经的精髓。 
　　“剑生法，剑灭法，一剑生灭！” 
　　黎渊取出通识球，进入了维天演武台，他很想找人试剑。 
　　“嗡~” 
　　演武台上，黎渊正欲挑选一位师兄试剑，却见那留影榜所在混沌一片，所有光影尽数消失。 
　　“维天演武就要开了吗？” 
　　黎渊眼神一亮。 
　　早二三十年前，浮法道人就隐晦透漏出维天演武将启，且有可能会是天魔界下辖的小界。 
　　“炼魔剑晋升神宝的契机，大抵就在维天演武了！” 
　　退出演武台，黎渊轻弹炼魔剑，眼中有着期待。 
　　维天演武对于所有维天道宗弟子而言，都是一桩大造化，依仗大罗图录，无惧生死，却可以攥取异界资粮。 
　　“依浮法师兄所说，大罗图录映现道身，甚至可以在异界修行，所修皆可映照本体，玄妙无比。” 
　　黎渊打开访友界面，发现一众师兄都在讨论维天演武，他一一翻看，所说与他所知大差不差。 
　　“浮法师兄还未出关，通青师姐也还未出关……” 
　　黎渊看了一圈下来，发现大多数师兄弟都在闭关，要么就在为维天演武做准备，让他心下都不免有了几分紧迫。 
　　“维天演武，有很大可能会是天魔界下辖的小界，但也不排除其他可能……” 
　　“维天演武开启时，真传、入室、旁听挂名弟子所去之地不相同，入室弟子所去之次元，很少有六七境的大修士……” 
　　“演武时，诸位道君，甚至于天主都可能会观战，至于规则，规则每一届都不一样……” 
　　黎渊归拢着各种情报。 
　　维天三榜，日月星，对应着真传、入室、旁听挂名。 
　　入室月榜中，不乏高手。 
　　比如于望仙，上一届维天演武，他排月榜第九，那时他已然是五境巅峰，现在只会更强。 
　　他如此，其他人自然也是如此。 
　　“夺魁的可能性不大啊……” 
　　黎渊理性分析着。 
　　他已至四境巅峰，若愿意，演武之中可以炼就法界，但于望仙等人也可以尝试渡道劫！ 
　　历届维天演武，都不乏有人横渡道劫，甚至许多道宗弟子压制境界，就为了在演武之中晋升。 
　　“演武时渡劫功成，必成真传，若渡劫不成，也不会身死……难怪都说演武本身就是一场造化……” 
　　“这相当于一次试错机会啊！” 
　　“我有没有可能渡道劫？” 
　　黎渊心绪发散着，同时点开了斗战殿堂，抬眼望去，只见斗战榜上名字剧烈闪烁，竞争之大远超以往。 
　　尤其是月榜…… 
　　“应玄天、凤擎苍、法无赦……” 
　　黎渊感应了一下，发现月榜前十竞争最为激烈：“斗战榜前列，是有可能参与到维天演武的，这些人或许也已知晓演武将启了。” 
　　他看了看，发现月榜前十变化不小，主要是多出了三个新人，而他认得其中两人。 
　　“应玄龙，凤凰儿。” 
　　黎渊也并未惊讶，早在他拜入洞玄山之前，这两人已然是四境巅峰的境界，如今迈入五境也并不意外。 
　　他点开两人的对战，发现两人进境不小，不过距离五境巅峰还差一大截，倒是另外另外一人…… 
　　“林洐龙，当代毒龙府主，五境巅峰……” 
　　将榜上众人记下后，黎渊退出了神境，他寻思着也要做些准备，却发现自己似乎也没什么好准备的。 
　　自拜入洞玄山到现在，他绝大多数时间都在修行。 
　　“嗯……或许可以磨砺一下法武之道。” 
　　黎渊心中动念，旋即进入了神葬棺秘境，准备再战那盏指路明灯。 
　　闭关的二十年里，他先后千余战，早已习以为常，但这次，他心中却仍不免泛起涟漪。 
　　无他，之前千余战，他是奔着参悟起源神城而去，而现在…… 
　　“超品大丹，四境圆满，该是印证所学了！” 
　　…… 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　一道道神通碰撞之声响成一片，法术神光几乎充塞了星海。 
　　铜棺之中，青铜棺灵凝神观战，看着那于星空之中纵横捭阖，杀向神城的道人，它心中忍不住一颤。 
　　‘他进步太快了！’ 
　　青铜棺灵忍不住心中悸动。 
　　灵宝无阴阳寿之分，时间对它毫无意义，但现在，它对时间很敏感。 
　　前后四十年而已，这小子已然修至四境圆满，且并非刻意求快，而是诸般法术、神通、体魄、法力齐头并进。 
　　从三境巅峰时以命相搏，取巧得胜，到初入四境被碾杀，再到现在，居然已隐隐有几分可平分秋色之感了。 
　　“你挡住我了！” 
　　五龙仙的声音从身后幽幽传来，青铜棺灵这才惊觉自己都快贴到了光幕之上，忙后退让开。 
　　“仙大人……” 
　　“他的进境虽不如我，可心性魄力法武之道都远胜于我，难怪叔祖的道影会认可他……” 
　　看着光幕之中那纵横激荡，一度杀到神城之前的道人，五龙仙神情复杂，有那么一刹，她心中恍惚。 
　　只觉得若那道人真是自己就好了…… 
　　“我……” 
　　青铜棺灵想要反驳，但亲眼见证了黎渊进步的它，却不知该如何反驳。 
　　甚至连一句贬斥的话都说不出口。 
　　此刻光幕之中的青年道人，无论从任何角度去看，都是真正的绝顶天骄，若生于神朝未灭之时，或许真的有望证得神王位！ 
　　“他要败了。” 
　　这时，五龙仙开口。 
　　青铜棺灵循声望去，只见星空之中，神城震荡，帝磨石碑绽放神光，其上道纹流转，已然化为黎渊二字。 
　　一口血迹斑斑的古老铡刀也随之映现，只一刀，就铡断了那五色轮转，足可撼动神城的五极神光。 
　　“若将帝磨石碑、神王铡首刀……” 
　　“不可！” 
　　五龙仙还未说完，已被青铜棺灵阻住：“仙大人，您即便想传，只怕不及动作，就会被镇杀！” 
　　“神城都已不在……” 
　　五龙仙意图反驳。 
　　“神朝可灭，神族可灭，神城却必然永存！” 
　　青铜棺灵肃然告诫一句，而光幕之中，大战已然结束。 
　　…… 
　　“噗！” 
　　退出神葬第一关时，黎渊下意识摸了摸脖子。 
　　“又败了。” 
　　看着黑暗之中的六扇光门，黎渊也不退出，就地盘腿，复盘起方才那一战。 
　　这一战，凭借着五极神光、镇狱神通以及掌兵箓的加持，他一度可以与白衣五龙仙分庭抗礼，甚至占据上风。 
　　但那帝磨石碑委实无解，一旦中招，他就只能速战速决，而那神城太重，五极神光亦无法洞穿，反而被那神王铡首刀截断。 
　　神城不破，则他连以命相搏都办不到。 
　　“非战之罪。” 
　　黎渊得出结论。 
　　他此时与白衣五龙仙几乎站在同样的高度，凭借着掌兵箓的加持，他甚至要占据上风。 
　　但那两门神通…… 
　　“神王铡首刀也还罢了，虽破不了却可抵挡，可那帝磨石碑……” 
　　黎渊拧眉。 
　　他甚至怀疑那是传说中起源神帝的神通…… 
　　“大罗幡若晋升神宝，可破此神通，但我若动用法宝，那白衣五龙仙也会动用，而后者的法宝……” 
　　黎渊打了个冷颤。 
　　前后四十年，他打了两千场，什么办法没尝试过？ 
　　有那么一次，他动用了大罗幡，而下一刻，他就被铺天盖地的法宝打成齑粉。 
　　起源贵女的身家，比他要厚实多了。 
　　“最多也只能打个平手……” 
　　最后，黎渊得出结论，至少四境层级是如此。 
　　“算了！” 
　　良久之后，黎渊略显郁郁的起身，却没再去挑战五龙仙，而是走向了第二道光门。 
　　他准备去会会那只猴儿。 
　　…… 
　　“啊！” 
　　走入永镇星空的刹那，黎渊就听到了暴戾至极的猿啸声，继而周身光影斗转，被直接摄到了永镇星，仙桃树下。 
　　“你……” 
　　黎渊还未站稳，一只大毛手已伸了过来，摊开时，赫然是两颗灿金色的仙桃。 
　　猿长生收了獠牙，咧嘴笑着： 
　　“小兄弟，吃桃……” 
　　(本章完)

第746章 道爷初降心猿，演武玄黄界（二合一
　　第746章 道爷初降心猿，演武玄黄界（二合一） 
　　能屈能伸啊？ 
　　看着那毛脸上自然的笑容，黎渊心中肃然起敬。 
　　这些年里，他也没少搜罗有关猿长生的情报，青铜棺灵处失了联络，冥府之中却是有些收获。 
　　那是发布于数十纪之前，早已失效的任务，是影魔身翻看过往任务注释时看到的，虽只有只言片语，却让他颇感心惊。 
　　猿长生之前并非吹嘘，这头暴猿确有十纪驰名第一妖的名头！ 
　　这么一头盖世妖王，说低头就低头…… 
　　“多谢前辈。” 
　　黎渊心思电转，却是拱手道谢，方才接过那两枚仙桃。 
　　这两枚灿金色的仙桃方一入手，一股异香就沁如心魂，方才与五龙仙鏖战的些微疲惫一扫而空，神境轻颤，法力都变得活泼灵动。 
　　“什么前辈？” 
　　猿长生眼底闪过一丝诧异，旋即，高大的身子一矮，化作七尺高低模样：“小兄弟若不嫌弃，叫声猿兄便是！” 
　　“猿兄！” 
　　黎渊见杆就爬。 
　　‘这小王八蛋不好对付啊！’ 
　　猿长生眼底闪过一丝异色，却是甩袖拱手：“为兄久未见人，上次有所唐突，还望小兄弟莫要见怪。” 
　　‘这老猴儿不好驯啊！’ 
　　黎渊心中嘀咕，迅速调整心态，拱手回礼，连道不敢。 
　　他可没把这猴的话当真，旁的不说，这老猴子说着兄弟，却连他名字都没问一句，显然是貌似谦恭，实则凶戾桀骜不减。 
　　“此桃，名为‘法桃’，是为兄昔年所得之大药灵根，后来，他老人家将此树移来此间，与我做个口粮。” 
　　猿长生席地而坐。 
　　此时的他，身上不见丝毫戾气，一身毛发都顺滑不少，虽衣衫褴褛，却颇有几分玄门真修的气象。 
　　“法桃？” 
　　黎渊自然是个沉得住气的，也席地而坐，似乎对此树极为好奇。 
　　“此桃，有诸般妙用，增益法力、壮大本源且不必说，多数大药都有此能，最大的妙用有二，一为避世，二为延寿。” 
　　猿长生随手自树上摘下一枚桃子，慢慢啃着。 
　　“避世，延寿？” 
　　黎渊也没急着品桃，而是顺着他的目光望向桃树。 
　　这株桃树不在封禁之中，看似扎根于永镇星，实则根须探入虚空，凝神细感之下，可以看到此树在吞吐天地灵气，甚至在吸引神纹壮大自身。 
　　“我辈修士，无论种族境界，阳寿皆只两万年，但这两万年，是修玄功吞大药后所能达到之极限。 
　　若无大药玄功辅佐，纵是起源神族，也只一万六千的阳寿而已。” 
　　猿长生说话时，两枚大桃已吃的只剩桃核，于手中转悠着：“至于避世……” 
　　他微微一顿，见黎渊颇感兴趣，方才道： 
　　“比如小兄弟你，若修为已近瓶颈，又不愿损耗阳寿，只需含一枚仙桃于树下假死，就可寄寿于树，凭借漫长岁月冲破瓶颈，却无损自身之寿。” 
　　“此桃居然如此珍贵？” 
　　黎渊十分震惊，迟疑着想要将仙桃还回去：“猿兄，此桃我不能收……” 
　　虽是佯装，但他心下也着实有些吃惊。 
　　若这猿长生所言不虚，这法桃树的价值，怕是比他预想的还要高出太多。 
　　“你我兄弟一见如故，区区几枚桃子，算得什么。” 
　　猿长生摆了摆手，颇为大度道：“小兄弟若喜欢，这一树法桃，你尽可收了去！” 
　　“这……” 
　　黎渊颇为动容，似颇为心动犹豫，旋即，他一咬牙，站起身来： 
　　“长者赐不敢辞……如此，就多谢猿兄赠桃！” 
　　说罢，他大袖一挥，就要将满树法桃都敛到袖子里去。 
　　“？！” 
　　猿长生眼皮一跳，一巴掌就拍了出去，但旋即反应过来，化拍为按，按住黎渊的袖口： 
　　“这法桃采摘也有讲究，小兄弟莫急，之后为兄亲自为你采来……” 
　　这小王八蛋还真想要我一树法桃啊？！ 
　　挤出的笑容都不太自然了，猿长生差点没压住獠牙，心知自己还是小觑了眼前这小子，后者显然是要和他讨价还价。 
　　“如此，就多谢猿兄了。” 
　　黎渊恋恋不舍的坐下，旋即咬了一口仙桃。 
　　仙桃入口，汁水甘甜，极为浓烈的香气涌入心魂，让他都有些熏熏然，如饮美酒。 
　　“嗡~” 
　　神境随之轻颤。 
　　黎渊分心内感，只觉法力激增，其速之快，居然十数倍于悟道茶，短短几个呼吸，他居然有种法力大增之感。 
　　不过，比之法力的激增，这仙桃对于法术的滋养却是微乎其微，倒是三株玄藤树都舒展枝叶，得到了莫大的好处。 
　　尤其是最小的那一株，居然拔高了近千丈之多！ 
　　‘这才一口啊！’ 
　　黎渊眼神大亮，三两口就整颗桃子塞进嘴里，就听得‘啪嗒’一声，玄藤母树枝叶晃动，第三枚树种成熟，坠地。 
　　“滋味如何？” 
　　猿长生神色自然，掩住心痛。 
　　除了老头子与那头老牛之外，他还没让任何人吃过自己的桃子，哪怕是那些称兄道弟的大妖王。 
　　“不愧是大药！” 
　　黎渊满口称赞，将剩下那枚也吃了下去。 
　　‘哗啦啦~’ 
　　神境之中，法力奔流激荡，玄藤母树一个晃动，又有两枚树种落下。 
　　黎渊心念一动，将那三枚树种依方位丢入汪洋之中，只听得几声轰鸣，三株玄藤幼树拔地而起。 
　　在仙桃树的滋养下，迅速拔升，眨眼间，已长出三千余丈，而其余那两株子树已然与母树齐高！ 
　　玄藤母树并未突破万丈之限，但枝叶却越发茂盛，而那玄藤岛已肉眼可见的速度，扩张了好几大圈！ 
　　缠绕于母树之上的青龙、日巢也得到巨大好处，尤其是青龙，身形时而膨胀、时而收缩，好似在蜕变一般。 
　　“……” 
　　见他囫囵吞枣般吃下两枚法桃，猿长生面皮都是一抖，他八丈高的身子，吃桃都要小口小口的吃。 
　　眼见黎渊又看向身后仙桃树，猿长生挤出笑容： 
　　“小兄弟可吃好了？” 
　　“此桃味甘极美，可惜吃的快了些，没品出味儿来……” 
　　黎渊真意犹未尽：“让猿兄见笑了，委实没吃过这般好东西。” 
　　“呵呵~” 
　　猿长生忍不住挠了挠腮，咬牙又摘下两枚仙桃递了过去。 
　　黎渊来者不拒，却没再囫囵吞咽，而是小口小口的品尝着。 
　　这法桃的效力惊人，他神境动荡难平，有些难以消化。 
　　“再好的桃子，吃的多了，也终归无甚味道。” 
　　猿长生长长一叹：“永镇星中无岁月，我已忘了外界的灵膳是什么味道了……” 
　　他这一叹，情绪浓烈。 
　　饶是心中有着警惕，黎渊仍不由得被牵动了情绪，酸涩、委屈、怅然一股脑的涌上心头，差点落下泪来。 
　　‘……’ 
　　心中暗骂，黎渊果断更换掌驭，凭借着太玄剑经对心神的冲击，从中脱离出来，继而，在猿长生错愕的眼神中长身而起。 
　　“猿兄稍待，小弟这便去外界采买灵膳……” 
　　“？！” 
　　我是想吃饭吗？！ 
　　猿长生只觉一股邪火涌上心头，獠牙瞬间外翻，凶戾至极的气息瞬间震动了整片星空。 
　　“你敢耍我？” 
　　猿长生眸光如火，看着黎渊，一字一顿，似下一刹就要爆发雷霆之怒。 
　　“猿兄何出此言？” 
　　黎渊惊却不乱，故作诧异，心中却是冷笑。 
　　能让师祖镇囚的老猿，不必想都是极度凶险的大妖王，这等凶戾之辈，什么交好、奉承都毫无用处。 
　　他此来，就是要挑起这老猴的怒火，之后，再以摧枯拉朽之势，将其怒火打灭！ 
　　非如此，这头盖世妖王根本不会正眼看他。 
　　“打一场！” 
　　猿长生声音沙哑而低沉：“打赢我，一树法桃，全给你！” 
　　他在极力压制自己的杀意，因为那除了将这小子迫退外，别无任何用处。 
　　“好！” 
　　黎渊心知火候已足，道了声‘好’，已踏步走向那块刻有道文‘三’的石碑。 
　　“嗯？” 
　　他应的快，猿长生反而心中莫名一紧，但又觉自己太过疑神疑鬼，斩灭杂念，跨步跟上。 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　铜棺之中一片沉寂，看着自家主人，青铜棺灵正斟酌语句劝她时，突然听得异响，循声望去，却见光幕中水波流转。 
　　下一刹，黎渊的身影浮现而出。 
　　“他这是又去……不对！” 
　　青铜棺灵一怔，旋即唤醒了还未沉睡的五龙仙：“仙大人，黎渊要和那猴子交手了！” 
　　“嗯？” 
　　五龙仙看向光幕，却正看到一头獠牙狰恶的暴猿，心中却莫名一紧。 
　　她隐隐有些不安。 
　　之前青铜棺灵尝试多次，都无法窥见秘境第二关，此刻却突然出现…… 
　　“猿长生，这猴子！” 
　　光幕前，只是看到那猴子，黑猫就有些炸毛。 
　　这可是一头另类成道，疑似活出第二世的盖世巨妖，一旦脱困，它甚至不知道自己能否逃的掉。 
　　“小黑。” 
　　五龙仙安抚了一句，旋即凝神观战。 
　　比之铜棺中日复一日的枯寂，哪怕是曾经不喜的打打杀杀，也让她有种自己还活着的感觉。 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　触及石碑的刹那，黎渊就觉眼前的虚空好似一张多层褶皱的纸张，被巨力拉平，向着四面八方无限蔓延。 
　　眨眼之间，已化为一片浩瀚星空，其间无数陨星交错流转，如梦如幻。 
　　同时，他感觉到一股无法形容的气机降临，瞬息而已，他就感觉到一阵虚弱，由内而外，从神魂神境到法力神通体魄。 
　　统统被压回了三境！ 
　　“吼！” 
　　下一刹，一道暴戾凶横的猿啸直接在心海炸响。 
　　黎渊猛然回身，就觉星空一亮，好似有两轮大日陡然升腾而起，一道凶戾至极的气机直抵眉心。 
　　那头起源第十纪的盖世妖王，发出第一击，赫然是偷袭！ 
　　其速极快，黎渊只是因境界跌落有一刹的恍惚，那巨猿已纵贯虚空万里而至，五指箕张，好似要将他的头颅连同万里星空一并捏爆！ 
　　凶戾、残酷、杀意森森！ 
　　“气势还在那老年剑君之上……” 
　　黎渊心中动念，却不惊不乱，任由那暴猿横跨万里而至，身后方才有五道神光升腾而起。 
　　“轰！” 
　　五极神光纵横交织，如天幕般盖压而下。 
　　“嗯？！” 
　　猿长生眼皮一抖。 
　　这五道神光交织间，不知有多少法术在其中生灭流转，居然让他感觉到了危机。 
　　“轰隆！” 
　　下一刹，星海扬波，耀目的五色神光纵贯万里星空，不计其数的陨星湮灭于神光之中，消失无形。 
　　“咦？” 
　　一击落下，黎渊却是挑眉，虽境界压回三境之后，五极神光无法调动神境之力，但五极流转之间，亦有定虚空之能。 
　　但那猿长生偏生躲了过去。 
　　“不是遁虚神通，而是，极速！” 
　　黎渊心中起念时，身形随之消失在原地，几乎是同时，他所在的星空轰然爆碎。 
　　一道黑光，以超迈三境极限的速度，激射而来，所过之处，无论是陨星、虚空，乃至于天地灵气都被一气贯穿。 
　　“呔！” 
　　暴戾的猿啸炸响于心海之中，哪怕有五极神光护体，黎渊仍是不由得身形一僵。 
　　这一声猿啸赫然也是一门神通！ 
　　“呔！” 
　　“呔！” 
　　猿啸三炸，星空震荡，无所不在的天地灵气都好似被这暴戾的嘶鸣点燃。 
　　黎渊感受到了一股强横到难以想象的巨大血气。 
　　暴戾，却阳刚！ 
　　星空之中，不见猿长生的身影，只能看到一缕纯粹到了极点的黑光破开重重虚空，携带着无数星辰炸裂一般炮响呼啸而来。 
　　没有任何言语，但黎渊心中就自然感知到了猿长生那纯粹到了极点的杀意。 
　　“至阳至刚的体魄，超迈三境的极速，以及可定人心神的神通……” 
　　黎渊能够感受到猿长生的杀意，心下亦不由得赞叹。 
　　炼体修士素来是最为难缠者，遑论这猿长生明显是极精通法武之道，于他而言，是比那老年剑君更为难缠的对手。 
　　但比之三境巅峰的五龙仙，仍有巨大差距。 
　　无论用五极神光还是镇狱神通，他都有把握胜过这只猴子，但那必然是鏖战。 
　　而他想要的，是摧枯拉朽似的速胜！ 
　　“所以……” 
　　千分之一刹那之间，黎渊心中已有了决断： 
　　“掌兵箓！” 
　　早在进入此间之前，他已准备好了掌驭，此刻加持于身的，是包括‘太玄剑经’‘遁天舟’在内的，一十二件杀伐灵宝！ 
　　而承载诸般掌驭的，是已兼具水火之变的八荒镇狱神通，与五极神光。 
　　“轰隆！” 
　　猿长生听到一声巨大的轰鸣。 
　　这声音并未来自于星空之中，而是来自于他的血脉神通‘避凶’。 
　　昔年，他正是依仗于这门神通，才能在无数次生死搏杀之中窥见生机，甚至手染道君之血。 
　　只是…… 
　　“区区一四境小辈……” 
　　猿长生双眸赤红，抬头时，就见那道人漠然而立，五指捏合，一拳递出。 
　　“嗡~” 
　　猿长生心中恍惚了一刹。 
　　在那道人身后，一道极其纯粹的阳刚意志升腾而起，五色流转交映间，似映出一尊好似矗立于九重天外的伟岸神人之影。 
　　那神人，亦同时递出一拳。 
　　这是…… 
　　“起源神拳？！” 
　　猿长生怪叫一声，抽身而走，只一瞬间，已在万里星空之中挪移数十次，正是昔年大罗道尊传下的‘无间神通’。 
　　可下一刹，他的瞳孔骤然收缩。 
　　那道人居然如影随形般，出现在他的身前，似是催动了一门虚空挪移神通。 
　　‘不好！’ 
　　猿长生心头一震，旋即凶性迸现，再催无间，竟不退反进，直接撞了过去。 
　　纵然被压回三境，他也绝不信这小子的体魄能够与自己相比！ 
　　“轰！” 
　　下一刹，拳印落下。 
　　继而，星空皆震，群星震爆也似的巨响甚至透过光幕，炸响于铜棺之内。 
　　“咚！” 
　　猿长生听到了一声低沉的闷响。 
　　他只觉自己好似撞在了一口先天之宝上，远比他预想更强不知几倍的巨力宛如洪流般，将他淹没，崩碎。 
　　“砰！” 
　　一个踉跄跌出石碑，猿长生身形一颤，永镇星都被他踩的剧烈一颤，无数神纹流转方才堪堪承受。 
　　“这是三境？！” 
　　猿长生本就赤红的双眸像是要滴血，他甚至怀疑是老头子在暗中做了手脚。 
　　那绝不是三境修士能够迸发出的力量…… 
　　他想要怒吼质问，却生生压下了这个冲动，咬着牙看向那自石碑中走出的小辈： 
　　“你……” 
　　“还打吗？” 
　　黎渊神清气爽，败于五龙仙的郁郁之气一扫而空。 
　　他很喜欢与炼体修士交手，换做其他人，哪怕是那位老年剑君，也绝无此等手感。 
　　“……” 
　　猿长生胸膛起伏，生生压下心中的杀意。 
　　三战两胜方才能够脱困，已然败了一场，他必不可能在此时再战。 
　　“多年未与人交手，神通也生疏了……” 
　　长出一口气，猿长生收敛了一身凶戾气机，只是眼神仍是很冷：“这一战，我认。” 
　　说罢，也不等黎渊回应，已转身走向仙桃树。 
　　“那桃呢？” 
　　黎渊的声音从身后传来，猿长生面皮一抽，声音更加沙哑： 
　　“三战两胜，你还未打赢我！” 
　　这猢狲！ 
　　黎渊颇觉无语，这猴子委实没什么气量，正欲退走时，听得破空声，抬手一抓，却是两枚法桃。 
　　“嗯？” 
　　他看向仙桃树。 
　　树下，猿长生盘膝入定。 
　　“猿兄，下次带灵膳来看你。” 
　　黎渊将这两枚仙桃收起，一拱手，退出了神葬棺秘境。 
　　“呼！” 
　　猿长生睁开眼，却是眉头紧锁。 
　　他有破妄之眼，纵然被封禁于此，也不至于看不穿区区四境修士的跟脚。 
　　混沌神体固然不差，可即便是先天混沌圣体，也绝无可能发出方才那一击…… 
　　仙桃树下，老猿扶额： 
　　“为什么？” 
　　…… 
　　“呼！” 
　　竹楼之中，黎渊阖眸入定，复盘着方才两战。 
　　先战五龙仙，再战猿长生，这两战中他几无保留，诸般手段尽数施展，自问无有疏漏。 
　　“若无那帝磨石碑，我至少可以战平五龙仙，至于猿长生，即便不动用掌兵箓，我的胜算也在六成以上。” 
　　良久之后，黎渊睁开眼，已将所得尽数消化。 
　　他对猿长生的评价拔高了一大截，其并未证道，但法武一道上的造诣，怕是要胜过太玄剑君了。 
　　“先胜一场，之后就不急了。” 
　　回想着与猿长生的交谈，黎渊心中思忖，他觉得第二战就不必那么急了。 
　　击败猿长生不是目的，真正的目的是完成师祖的嘱托。 
　　“这猴子大抵就是师祖他老人家养大的，镇压他，就是为了放他，否则根本没有镇压的必要。” 
　　猿长生必然会被放出来，对此，黎渊心知肚明。 
　　“第二战，等演武结束后再说吧。” 
　　心下有了计较，黎渊神归泥丸。 
　　神境兀自颤动着。 
　　先后四枚仙桃的滋养下，神境变化颇大，六株玄藤树皆散发着勃勃生机，纵然是最嫩的三株子树，如今也已达五千六百丈。 
　　“六条命啊。” 
　　黎渊心中满意。 
　　仙桃树的余韵还未彻底消化，但玄藤母树枝杈中的其余几朵也已开的鲜艳，隐隐已有结果的迹象。 
　　“加上这两枚仙桃，或许可以将剩余树种全部凝聚出来！” 
　　“如此，演武就更为稳妥了。” 
　　轻轻拍了拍玄藤母树，嘱咐其吞吐仙桃余韵，黎渊来到了养兵岛，抬眼就看到森森白雾。 
　　人魔山在剧烈震颤，内中宛如战场，不计其数的白骨人魔在其中厮杀。 
　　“灵宝晋升着实艰难，若只凭自己温养，怕是还要百年，人魔山才有可能晋升神宝……” 
　　黎渊驻足观看了片刻，嘱咐焚心猿与九婴照看人魔山后，退出神境。 
　　…… 
　　随着维天演武将开，洞玄山也热闹了起来。 
　　除却深入异界或者闭关之人，绝大多数的洞玄山弟子都回了山，甚至还举行了一次小会儿。 
　　黎渊也参与了，采买了些灵物、掌驭物之类，与相熟的师兄们小聚了几次，主要是打听演武的情报，只是所得并不多。 
　　维天演武会锚定哪一方异度次元，除却道君、天主之外，几乎无人知晓。 
　　灵枢童子好似知晓些什么，但吞吞吐吐没敢透漏。 
　　直至半年后，浮法道人出关，黎渊方才知晓，此次维天演武，锚定的不是次元小界，而是玄黄大界！ 
　　(本章完)

第747章 归墟九界，师恩深重（二合一）
　　第747章 归墟九界，师恩深重（二合一） 
　　竹楼中光影交织，黎渊忍不住一惊，看向光幕中轻抚炼魔剑的浮法道人： 
　　“玄黄大界？” 
　　玄黄大界，位列归墟九界之一，而这九界，是有史以来，归墟亿万次元世界之中，最为强大的九方大世界！ 
　　纵然是起源神朝联合维天道宗，横跨七十二纪之久的九次开辟战争，都没有攻伐下来的恐怖世界！ 
　　而维天演武，本质上是为了让道宗弟子提前熟悉开辟战争，是演练！ 
　　哪有演练直接去玄黄大界的？ 
　　要知道，大罗图录也非无法可破…… 
　　“此事只有极少部分人知晓，师弟切莫外泄。” 
　　浮法道人神情严肃。 
　　他出关之后就得师尊召见，得知此事时比黎渊更为震惊。 
　　他入道不过数百年，并未参与过开辟战争，但这些年里，可没少与归墟修士打交道，深知归墟九界的恐怖。 
　　“多谢师兄提点，师弟明白。” 
　　黎渊躬身道谢，心中感激，深知此事干系重大。 
　　浮法道人微微颔首，他神念鼓荡，一本本由讯息汇聚而成的古卷就沿通识球而来，落在黎渊的眉心。 
　　“多谢师兄。” 
　　黎渊凝神感知，这都是历届演武的情报，且极为详实。 
　　“大界演武乃是首次，往届的经验就未必适用，不过，看看也无妨。” 
　　浮法道人眸光沉凝： 
　　“至尊九界少有人能涉足，有关情报甚少，我邀了‘魁斗峰’的几位真传小聚，若有所得，再与师弟分说。” 
　　“魁斗峰？” 
　　黎渊一怔：“元明天曾开辟过玄黄界？” 
　　魁斗峰乃是元明天九山之一，魁斗道君的道场，昔年在剑界时，他曾见过此峰的弟子，只是未有交谈过。 
　　“这是一桩旧事了，涉及天主，不好多言。” 
　　浮法道人微微一顿，声音隔着不知多少万里，直接在黎渊的念头中响起： 
　　“诸纪之前，元明天主曾传法玄黄界……虽未成，但对玄黄界的认知，远比其他道宗要深的多。” 
　　“传法玄黄？” 
　　黎渊心中一震，暗暗咋舌。 
　　不必想，这必然是失败了，甚至吃了大亏，否则浮法道人不会讳莫如深。 
　　“不要念，不要想！” 
　　浮法道人的声音打散了黎渊的杂念，肃然道： 
　　“师弟姑且先看一看历届演武的情报……” 
　　“是。” 
　　黎渊收敛心神，光影也随之消散。 
　　“演武玄黄界……” 
　　黎渊定了定神，开始接收浮法道人传来的情报。 
　　一如他所知，维天演武就等同于微型的开辟战争，参与的维天道宗弟子，必须是阳寿未尽者。 
　　其中竞争最大，也最为惨烈的，自然是对应维天真传的‘日榜’。 
　　强如浮法道人、圆罡道人、九极天这等人物，在上一届维天演武之中也无甚成就，无他，日榜涵盖着所有维天道宗，上下十多代真传！ 
　　不过，浮法道人的情报之中，关于日榜的并不多，显然这份情报只是为了黎渊所搜罗的。 
　　他还是将之记在心里，尤其是浮法师兄多次提及过的几个人。 
　　“浮龙大师兄、泼法大金刚、赤龙道人、玄宙道人……” 
　　黎渊心中念叨了一遍，这些名字他并不陌生，都是赫赫有名之辈。 
　　情报之中记载最多的，还是‘月榜’，对应的，正是诸道宗的入室弟子。 
　　“历届演武，皆有道君、天主垂眸，诸弟子无不尽其力，若得垂青，立成真传……” 
　　从情报中，黎渊梳理出了潜规则。 
　　演武并无实质上的规矩，正如开辟战争也不会自缚手脚，但演武毕竟不同于开辟战争，还是有不少潜规则在的。 
　　“维天演武，攫取异界资粮是明面上的，得师门尊长的垂青才是真正的目的……” 
　　黎渊总结分析着。 
　　上一届演武之中，于望仙名列第九，力压不少当年神通手段都还在他之上的道宗真传，就是得了道君垂青。 
　　“邀战天下，百战而生。” 
　　情报中，有关于望仙的部分很详细，黎渊看的很认真。 
　　上一届演武永夜界，那是巫神界下辖的万千小界之一，于望仙邀战永夜界修士，百战百胜，甚至凭此杀进了巫神大界！ 
　　“这大胡子胆子着实大……” 
　　黎渊觉得自己学不来。 
　　维天演武也不是毫无风险的，身死于演武之中的道宗弟子，也不是没有。 
　　因而，绝大多数道宗弟子在演武之时，都会隐藏自身，伪装成异界修士，力图融入演武之界。 
　　于望仙这种才是极少数。 
　　“呼！” 
　　良久之后，黎渊将所有情报都记在心里，自觉对于维天演武的认知已是颇深。 
　　“大罗图录并非无所不能，若直面道君级巨擘，也是有极大可能身死道消的……” 
　　黎渊最关注的，自然是身死于演武之中的那些道宗弟子。 
　　这些倒霉蛋有一个共通点，那就是死于道君之手！ 
　　“归墟异界，也在关注着演武！” 
　　黎渊心中凛然，想起了冥府之中的悬赏任务，有不少冥府行者在悬赏维天演武的情报，极大可能来自于归墟异界！ 
　　对此，他并不意外。 
　　若有能抹杀掉道宗前后十多代精锐弟子的机会，异界道君绝不会介意出手。 
　　“归墟次元恒沙也似，玄黄大世界乃是最顶级的维天，不但有道君，也必然有天主，且很可能不止一位！” 
　　“不然那位天主也不至于传法失败……” 
　　黎道爷素来是居安思危的性子。 
　　若是归墟小界，如那十戾界，最鼎盛之时也无道君的小界，大罗图录必然可护持周全，他可放手施为。 
　　可玄黄大世界…… 
　　“大罗图录有蒙蔽天机之能，只要不主动暴露，被道君发现的可能性很低，但也不是没有……” 
　　“必须要隐藏身份！” 
　　黎渊心绪翻涌，渐渐有了计较。 
　　他翻阅着自己的诸般掌驭物，这些年，他很是搜罗了一大批掌驭物，心念一动，已组合出一套遁形藏气的掌驭组合。 
　　“大罗图录有蒙蔽天机之能，再加上我这套‘藏形匿气’的掌驭组合，能否直面道君而不被发现？” 
　　黎渊着实没有信心。 
　　道君者，与道合真，拥有着不可揣度之威能，他甚至无法理解道君的手段。 
　　“稳妥起见，一切现世的神通法术，能不用就不用，且最好不要直面异界道君……” 
　　“凭借掌兵箓，这一点对我来说并不难。” 
　　黎渊翻了翻自己搜罗的掌驭物，但有关玄黄界的掌驭物很少，诸如【蛟伏黄泉图（十一阶）】之类，也并无神通手段。 
　　“演武还未开启，或许可以搜罗一些有关掌驭……” 
　　黎渊心中动念，取出通识球，打开太虚集市，试图寻找来自于玄黄世界的灵宝。 
　　…… 
　　“轰！” 
　　神境震荡，大浪滔天。 
　　黎渊立于中极山巅，俯瞰神境，只见一株株玄藤树拔地而起，在法桃的滋养之下蓬勃生长。 
　　待得神境震动平息时，新生的玄藤子树已然长到三千四百丈出头。 
　　算上这一株玄藤子树，神境之中赫然有着九株玄藤树，八株子树孕育出八座岛屿，环绕着玄藤母树，隐隐有几分大陆的气象了。 
　　“如此，就有十一条命了！” 
　　看着汪洋之上的郁郁葱葱，黎渊只觉心安不少。 
　　八荒镇狱兼容水火之后，他已不需要树魔就可催使武道，但玄藤树的重要性仍是无可估量，本命灵植远比任何法术神通更适合替死。 
　　“这法桃真是好东西……” 
　　感受着神境的变化，黎渊心中感叹。 
　　不止是玄藤树得到了巨大好处，他的法力也翻倍也多，抵得上他五十年行功炼法，可见其效力何等惊人！ 
　　“玄藤母树的底蕴太深了，只要我突破五境，青帝长生经的境界必然飞速提升，直抵五境巅峰也不是不可能！” 
　　“其余四门大经却是要逊色不少。” 
　　黎渊巡守神境。 
　　北极山矗立于汪洋之中，其下岛屿已有千余里，逆命龟却只有千丈大小，比之玄藤树来，着实小的可怜。 
　　这还是有无数魔头血气的滋养。 
　　“呜~” 
　　似是察觉到黎渊到来，逆命龟探出头来，吐出一道连天的水柱，又‘哗啦’一声化为大雨瓢泼而下。 
　　这头来自于永夜界的凶兽已颇有几分狰狞。 
　　“加持于身，也勉强可以一用了。” 
　　黎渊逗弄着逆命龟，其龟壳已颇见厚度，其上骨刺森然，可以抵御四境修士的法术神通。 
　　“嗡~” 
　　这时，黎渊心有所感，睁开眼，就见通识球轻轻震颤。 
　　他屈指一点，一道光幕交织而成，浮法道人的身影出现在光幕之中，似在一座酒楼之中，似刚宴请了谁人。 
　　“师兄。” 
　　黎渊行礼。 
　　“我方才与魁斗峰的几位真传小聚。” 
　　浮法道人站起身来，神色颇有几分凝重：“此界不愧为顶级维天，强者如云，凶险异常。” 
　　“嗡~” 
　　说话时，他屈指一弹，将诸般情报甩了过来。 
　　黎渊忙接下。 
　　“玄黄大界，诞生于一株先天灵根，即那一株玄黄世界树！” 
　　浮法道人踱着步，为黎渊讲述： 
　　“玄黄之气，又称万物之母，可蕴生万物乃至于天地……此界诞生于何时已不可知，太古纪元已极为强横……” 
　　黎渊一心多用，边听边看。 
　　玄黄世界树，相传是最顶级的宇宙奇珍，早在太古纪元之前就蕴生出了玄黄大世界，而在之后漫长的岁月之中，有孕育了不知多少大小世界。 
　　无数的次元异界如果实般悬于树杈之中，共同组合成那方顶级的维天世界。 
　　“玄黄大世界，只是统称，实则此界之中蕴含大小世界无尽，叫得上名号的就有三千之数，又称玄黄三千界。” 
　　“三千界？！” 
　　黎渊听得眼皮直跳。 
　　这三千世界，都不会弱于巅峰时的十戾界，其中诸如‘龙界’‘幽冥界’‘天宝界’甚至出过道君！ 
　　“三千世界共同承载着那座顶级维天玄黄世界，足可支撑不止一位天主的位格……” 
　　浮法道人顿了顿，显然这些情报又涉及到那位元明天主，声音直接从黎渊的念头中响起： 
　　“昔年，那位天主传法失败，也是因此。” 
　　“这……” 
　　黎渊听得牙酸，又惊又疑：“那为何要选择此界演武？” 
　　道宗天主们准备借此开辟归墟？ 
　　还是…… 
　　“据说，与天主们联手缔造的一件至宝有关……” 
　　浮法道人的声音在黎渊念头中响起，却是提及之前他在闭关之中，感受到了诸界域道蕴震荡之事。 
　　他怀疑那就是至宝出世的异象，且可能是因为此宝，天主们方才选择演武玄黄界。 
　　“至宝……” 
　　黎渊心中一动，想起上次师尊召见时所说的话。 
　　难道是那件至宝？ 
　　“或许就是师尊昔日曾提及的那件至宝。” 
　　浮法道人肯定了他的猜测：“天主们铸此宝，与鼎立神朝有关，这次演武，或许就是一次尝试！” 
　　“这……” 
　　黎渊听得眉头紧锁，这也太危险了。 
　　似是看出黎渊的心思，浮法道人叹了口气： 
　　“于诸位天主而言，这或许只是一次尝试，可于我等而言，就太过凶险了。” 
　　“此次演武，以保全自身为主！” 
　　黎渊点点头，神色凝重。 
　　“切记小心。” 
　　留下这么一句话，光幕破碎。 
　　“这次演武怕是很凶险……” 
　　竹楼中，黎渊眉头紧锁。 
　　浮法道人可是敢在五境时杀入天魔界行祭的狠人，他都感觉凶险，可见必然是极其凶险了。 
　　“依着师尊他老人家之前透漏的话，那件至宝的作用，似乎是‘身死魂不灭’，也就是说，哪怕死一大批人，天主们都可能会坐视不理……” 
　　只是想想，黎渊就觉心中发毛。 
　　而且，他觉得自己的猜测很有道理。 
　　“天主……” 
　　黎渊揉捏着太阳穴。 
　　一纪十二万九千六百年，而天主们多成道十数甚至数十纪，那可是数百上千万年的漫长岁月！ 
　　这么老的老头，该怎么哄？ 
　　黎道爷陷入沉思。 
　　换位思考，他觉得若是他活那么久，可能连属于人的感情都很可能不存在了。 
　　“嗡~” 
　　这时，黎渊心中一震，念头之中，天宇道君的身影由虚到实，平静的注视着他。 
　　“师尊！” 
　　黎渊一个激灵，躬身行礼。 
　　隔空注视着自家弟子，天宇道君想了想，道： 
　　“我非九凰。” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔，旋即知道自家师尊说的是昔年元洞天，九凰洞那位真传身陨玄黄界之事，心中不由得一热。 
　　“但去无妨。” 
　　天宇道君神色平静，心下却是有些无奈。 
　　若是换做其他弟子，如浮法、于望仙，他如此说，必然会让两人无所顾忌，闯出大篓子也未可知。 
　　但这小子又不同，不安其心，他甚至怀疑这小子会打退堂鼓…… 
　　“多谢师尊……” 
　　黎渊颇有些受宠若惊，同时心中一定，担忧去了大半。 
　　“修行之路漫长却又狭窄，越近大道越难行，谨小慎微固然不差，但当勇猛精进之时，亦不能止步不前。” 
　　天宇道君教导弟子。 
　　“弟子明白。” 
　　黎渊神情肃然，躬身聆听。 
　　“嗯……” 
　　天宇道君微微颔首：“演武玄黄着实凶险远胜历届演武，你心有所虑也是应有之意，不过，也无须担忧过甚。” 
　　说到此处，他微微一顿，斟酌一二，方才道： 
　　“浮法所猜无差，彼岸金榜已然出世，此宝之道蕴辐射深远，玄妙非常……” 
　　黎渊心中一震，记下这个名字，同时询问：“敢问师尊，此宝真有护佑我等‘身死道不灭’之能吗？” 
　　“是，也不是。” 
　　天宇道君略微沉吟：“于你而言，无甚作用。” 
　　“啊？” 
　　黎渊一怔：“莫非是有什么隐患？” 
　　天宇道君却没回答，只是屈指点落一缕金光，旋即已消失在念头之中。 
　　黎渊躬身相送，片刻后，方才凝神感知那一缕金光。 
　　“嗡~” 
　　心海扬波，那一缕金光流转交织，倏忽之间，化为一面囊括了心海魂灵的巨大光幕。 
　　“这是……” 
　　黎渊心神皆震。 
　　这一刹，他只觉自己的感知无限的拔高，目之所及，无尽虚空为之敞开，无穷黑暗亦不能阻挡。 
　　“师尊的视线！” 
　　黎渊心中升起明悟。 
　　恍惚之间，他的视线穿透了无垠虚空，洞彻了重重黑暗，于无尽深远之外，看到了一株仙光缭绕，无尽巍峨的神树！ 
　　此树，极大，又极小。 
　　截然相反的两种认知同存于此树之上。 
　　其微若尘埃，穷极目力方才可以看到，其大无垠，穷极目力亦难窥其一角。 
　　“玄黄世界树！” 
　　黎渊认出了这株神树，感受到了无穷道妙。 
　　只见，那神树扎根于无尽黑暗之中，有韵律的颤动、呼吸着，凭借着天宇道君的目光，他看到了一方世界在孕育！ 
　　一缕气机由虚到实，内中神纹交织流转，道蕴深深，似一刹，又好似漫长岁月之后，那神树的枝丫上，多出一枚青涩的果实。 
　　果实之中，隐可见混沌一色，似在孕育天地。 
　　而类似的果实，此树之上，不计其数，或大或小，或青涩或成熟，或泛着淡淡白光，或青光氤氲， 
　　而此树最高处，则是一枚灿灿若金，内中隐见紫意的巨大果实。 
　　“玄黄大世界！” 
　　黎渊高度凝神，心下突然恍然，知晓了师尊的意思。 
　　旋即，他更换了感知套，凭借着掌兵箓，沿着道君的目光，将那一株巍峨神树之影深深的拓印在脑海之中。 
　　这一株玄黄世界树蕴含无边道蕴，只一眼，他就深深的沉迷其中。 
　　“倒是聪慧。” 
　　清幽竹屋，一片浩瀚星空之中，天宇道君微微颔首，知晓他懂得自己的心思。 
　　‘这有什么聪慧的？’ 
　　苦海铃注视着这一幕，忍不住心中腹诽。 
　　玄黄三千世界之精粹皆在这玄黄世界树上，道蕴深深，哪个修士见到都不可能会错过机会。 
　　‘衣钵传人就是不一样……’ 
　　苦海铃心中微酸。 
　　“啪！” 
　　念头还未闪过，苦海铃就跌在星空中，一个翻滚化为昂藏大汉，却是眼冒金星，被敲了个狠的。 
　　“你在想什么？” 
　　天宇道君瞥了他一眼，后者腰一矮，讪讪不已。 
　　“彼岸金榜颇多隐患，他是上不得榜的。” 
　　天宇道君微微摇头。 
　　“诸位天主联手所铸之宝，居然不得完美吗？” 
　　苦海铃颇为震惊。 
　　“归墟现世一体两面，若能汲取归墟万道之韵，或可圆满，如今自然不成。” 
　　天宇道君有些惋惜。 
　　一枚维天胚胎，加之诸位天主的道蕴，这彼岸金榜虽只先天之数，却比之苦海铃的份量更重。 
　　称之为后起源时代第一至宝也不为过。 
　　奈何不得全功…… 
　　“太可惜了。” 
　　苦海大汉扼腕叹息，若那维天胚胎给他，他觉得自己未必不能更进一步。 
　　“此宝潜质极大，若得圆满，或许可平定归墟也未可知。” 
　　说话时，天宇道君心有所感，抬手将苦海铃甩出竹屋，心念一动，已然进入了大罗殿堂之中。 
　　“嗡~” 
　　天宇道君扫过大殿，十一道神念先后亮起。 
　　继而，大罗道尊的身影出现在高台之上。 
　　“我等拜见师尊！” 
　　十二道神念化身齐齐躬身。 
　　“嗯。” 
　　紫袍道人微微颔首，让众弟子落座，方才屈指一点，虚空涟漪泛起，一副巨大的图录显现一角。 
　　“嗡~” 
　　大罗图录轻轻颤动，无尽神光于虚空之下剧烈震颤，以超乎想象的速度，覆盖了一层层归墟。 
　　以大罗天为中心，向着诸多维天而去。 
　　天宇道君垂眸望去，只见归墟诸层次第亮起，一座座维天浮现于归墟之中，绽放出无穷道妙。 
　　一道道神念缓缓腾起。 
　　…… 
　　“这是，大罗图录？” 
　　归墟深处，一片汪洋之侧，烟波钓叟心有所感。 
　　只见现世诸天界域皆颤，无穷道蕴交织汇聚间，隐隐可见一副巨大的图录流转，一座座维天光芒闪烁。 
　　似有似无的波动传递到无限深远之地。 
　　他取出通识球，诸神界面一道道神念升腾，不知多少老怪物都被惊动。 
　　“维天演武吗？” 
　　烟波钓叟掐指一算，旋即消失在虚无之中，不多时，一只白皙手掌隔空而至，将这片绝地拍成齑粉。 
　　“哼！” 
　　玄元庙中，玄元菩萨收回手掌，旋即放出神念一道，直抵太黄天。 
　　(本章完)

第748章 大罗衍
　　第748章 大罗衍 
　　呜~ 
　　佛光如海，浩荡无垠。 
　　玄元菩萨神念直抵太黄天时，一道煌煌意志升腾而起，霎时间，归墟深处竟有风云变幻，诸般异象纷至沓来。 
　　神凰起舞，天龙横空、天浮世，地涌金莲…… 
　　诸般异象与禅音同起。 
　　玄元菩萨驻足天外，方才看到那一座大山自汪洋般浩瀚的佛光之后显现而出，巍峨浩瀚，神圣威严，又带着一种横亘古今，万世不磨的味道。 
　　只是遥遥一观，就好似可以感受到弥天也似的香火念力，交织如雾、如水、如潮，流淌在圣山之上。 
　　佛山之巅，是一株足可遮天蔽日的梭罗树，树下，一老僧披着灰色僧衣，静坐莲台之上。 
　　“嗡~” 
　　玄元菩萨跨步登山，合十双手，躬身行礼时，一道道神念随之而来，或显菩萨相、或做大金刚形。 
　　“昔日，道尊邀我等入大罗天，共商鼎立神朝之大事……” 
　　莲台上，老僧摆手，示意众人落座，方才道出往事，并提及到了彼岸金榜： 
　　“是日，老僧取本初佛祖之‘彼岸’二字，道尊‘金’字不易，故此宝，又称彼岸金榜，意指彼岸，超脱之意……” 
　　老僧开口，诸菩萨、阿罗汉、金刚、伽蓝、护法神皆微微躬身，以示恭谨。 
　　“敢问上师，此榜有何玄妙，能指彼岸、超脱？” 
　　亦有菩萨开口询问。 
　　玄元菩萨看去，那菩萨显三目十八臂金身，着天衣璎珞，结跏趺坐于七宝莲之上，周身周身环绕光明火焰，如云天一般，肩头有二侍垂手而立。 
　　却正是扶风寺，扶风菩萨。 
　　“这却不好说。” 
　　老僧却是打了个机锋，旋即望向大罗天所在，佛眸微抬，似可看到了覆盖归墟诸层，直抵现世的巨大图录： 
　　“道尊神通映彻而来，诸弟子，谁先往？” 
　　“弟子愿先。” 
　　扶风菩萨双手合十，微微躬身，得老僧允许后，左肩之侍轻甩佛钩。 
　　她只轻轻一提前，不知多么遥远之外的归墟之中，就有一座巍巍佛山放万顷金光，烛照归墟。 
　　其上，万千道人影齐齐纵处，没入虚空之中，那一副巨大的图录之中。 
　　“嗯？” 
　　老僧佛眸微动，似有些讶然： 
　　“扶风，你那弟子，好深的佛缘。” 
　　扶风菩萨微微一怔，旋即知晓天主所指，欠身道： 
　　“那弟子出身紫薇界域，俗名许循一，确是个有佛缘的，入门不久，就得遇演武玄黄这等大事。” 
　　“紫薇界域吗？” 
　　老僧微微颔首，旋即看向其他菩萨、阿罗汉： 
　　“诸天不动，我等争先亦无妨。” 
　　“善！” 
　　诸菩萨、阿罗汉齐齐躬身。 
　　旋即各施神通，归墟各处皆有佛光耀目，一道道人影或惊诧、或警惕、或期许着迈入大罗图录之中。 
　　太黄天动之前，诸维天道宗虽显神光，却并未人动，太黄天一动，却有诸多维天相随。 
　　霎时间，归墟之中，一座座道场、仙山绽放神光霞光，不知多少道宗弟子没入虚无之中，动静之大，引得现世、归墟。 
　　不知多少人为之侧目。 
　　“大罗图录！” 
　　归墟各处，似有惊呼、冷哼之音。 
　　“嗯？” 
　　洞玄山中，黎渊亦心有所感，但却并非是隔着洞玄山感知到归墟异动，而是浮法道人传来了消息。 
　　“演武大开！” 
　　黎渊心无波澜。 
　　刚知晓演武玄黄界时，他心中各种警惕猜测，但事到眼前，他却十分平静，无他，已将种种可能都琢磨推演过了，自然不会心慌。 
　　回复了浮法道人之后，黎渊开始清点诸般掌驭物，准确说，是他刚从太虚集市里采买来的那几件。 
　　诸天万域，买卖灵宝的店铺不知凡几，细细甄别之下，还真让他买来几件与玄黄界有关的掌驭物。 
　　只是…… 
　　【蛟伏黄泉图（十二阶）】 
　　看着灰色石台上，外显几乎无甚差别的‘黄泉图’，黎渊神色古怪，这黄泉图分明是制式灵宝。 
　　之前那口十一阶的残缺不堪，只有【黄泉水濯身】【冥蛟之形】这两种掌驭效果。 
　　而只些微残缺的这三张十二阶黄泉图，则多出一条十四阶的掌驭效果！ 
　　他也是第一次见到，十二阶的掌驭物，居然有十四阶的掌驭效果。 
　　【蛟伏冥隐：冥蛟生具如意、藏形之能，冥水可洗涤万般气机……】 
　　这是一条藏形匿气的加持。 
　　“可惜，并无其他掌驭物。” 
　　黎渊心下惋惜。 
　　归墟异界的功法典籍、法宝灵宝在诸界域并不少，但源自归墟九界的就很少了，且多数都是残缺不全。 
　　无论是功法还是灵宝，就好似一旦泄露，就会自毁一般。 
　　“玄黄大界的禁制？” 
　　黎渊把玩着两本残卷，他拢共搜罗了数十本残卷，却只有这两卷勉强可以掌驭，且加持效果都很一般。 
　　只有十一阶，分别是【冥龙剑气】【冥龙气功】。 
　　“凑合也能用吧。” 
　　黎渊将这两本残卷收起，继而吞服灵丹，继续行功炼法，温养炼魔剑、大罗幡，静静等待着演武开启。 
　　“嗡~” 
　　七日后，正自行功炼法的黎渊只觉心头微震，旋即就觉一股温润的气机将他笼罩，一瞬间，四周光影变幻，已到了一处混沌虚空之中。 
　　混沌，而不是黑暗。 
　　黎渊凝神细感，只觉四周虚虚无色，却又非透明，很像是自家师尊昔年下山时周身萦绕的气机。 
　　“这是大罗图录之中？” 
　　黎渊对维天演武的流程还是知之甚详的，也不惊慌，而是饶有兴致的打量着，想要看看这件大罗天至宝。 
　　但任由他凝神细感，也无法窥见分毫，但隐隐间，他可以感觉到有一道极为可怖的意志在窥探自己。 
　　这却不是他感知敏锐，而是这道意志不加掩饰。 
　　“映！” 
　　某一刹，黎渊听到一声巨大的神音： 
　　“放开气机。” 
　　这神音不是来自于外，而是直接在他的心海之中炸响，让他不由得一个恍惚，气机外散。 
　　继而，他就看到了一面镜子。 
　　一面与他等高的古镜，镜面清晰，却并未映出他的模样，而是一混沌气机交织而成的人形轮廓。 
　　“混沌神体。” 
　　黎渊这次听清楚了，虚无之中那意志震荡，言出法随一般，镜中那人形轮廓已随之变幻，眨眼间，已化为他的模样。 
　　那气机，赫然是混沌神体，且已隐隐逼近圣体范畴，与他一般无二！ 
　　“青帝长生经、白帝……” 
　　虚空之中，意志升腾，不住发出神音，以一种黎渊此时无法理解的方式，为镜中人赋予诸般功法神通。 
　　那神音每响起一次，镜中人的气机就是一变，不多时，五极大经的气机，已然交汇如一。 
　　在其中，黎渊甚至看到了与自己神境一般无二的混元五极山，乃至于自己的九株玄藤树、逆命龟…… 
　　“梦魇九头蛇的神通？” 
　　虚空之外，分心万千，同时捏合着大量道身的大罗童子不由得瞥了一眼黎渊，对于这个根基第一的小子，他本就多了分心思。 
　　五极大经、五极神光、八荒镇狱，五帝法力、超品大丹…… 
　　黎渊气机一放，他就洞彻了然，但令他费解的是，若只是如此，莫说与那赤龙道人相比，即便与前二十那些位相比，也差一些。 
　　无他，根基榜前二十，都是九境以上的境界！ 
　　‘还藏了什么东西？’ 
　　大罗童子心中转念，很想剖开这小子仔细研究一二，但也只是想想，这小娃娃明显入了道尊的眼。 
　　“看你能藏多久。” 
　　大罗童子凝神‘捏人’。 
　　良久之后，黎渊看到镜中人眼皮微颤，好似要从镜中走出，他也适时收敛了气机。 
　　他藏了一手，不是其他，而是起源神拳。 
　　这门神通干系太大，师祖也就罢了，他老人家大抵是知道的，可关注演武的可不止是大罗道尊！ 
　　“不过，也够了。” 
　　黎渊心绪翻涌时，虚空之外，那神音再度响起： 
　　“分出一缕神念！” 
　　黎渊轻点眉心，取出一缕早已截取下来的神念，而在神念没入镜中的刹那，他的眼前陡然一黑，居然跌坐在虚空之中。 
　　同时，镜中人睁开了眼。 
　　“这是……” 
　　看着镜外跌坐的自己，哪怕早有预料，黎渊仍不由得心中一惊，他居然感知不到自己的肉身。 
　　或者说，在他的感应之中，如今这混沌气机所化之身躯，才是他的肉身！ 
　　从内二外，从外而内，没有任何差别…… 
　　“这就是先天之宝的威能吗？” 
　　黎渊只觉头皮发麻，他甚至更换了掌驭，却硬是没察觉到丝毫异样。 
　　这具身体乃至于神境，真形、本命灵植、灵兽、灵宝，皆与他自身无二！ 
　　“混沌承万法，亦可衍万法。” 
　　黎渊回身望去，只见一身着宽大道袍的小娃娃于虚空中踱步，满是欣赏的看着自己，像是打量自己的作品一般。 
　　“前辈是？” 
　　黎渊已经猜出眼前之人的身份了，但他仍未看到丝毫灵宝之光。 
　　“不能以假乱真，谈何瞒过维天、道君？” 
　　大罗童子背着手，貌似严肃的瞥了一眼黎渊的肉身，旋即轻轻一推。 
　　“砰！” 
　　黎渊只觉胸口一震，旋即两侧光影极速翻飞，眨眼之间，已横跨归墟诸层，坠向了玄黄大界。 
　　(本章完)

第749章 苍天，三教
　　第749章 苍天，三教 
　　“嗡~” 
　　极速跌落，如坠深渊。 
　　这一刹，黎渊穷极感知之能，方才于两侧剧烈流转的光影之外，看到那片浩瀚无垠的黑暗归墟，以及一道道同样的光芒。 
　　但也只一刹，感知就已断开，一股剧烈的眩晕涌上心头。 
　　‘速度太快了……’ 
　　黎渊收束感知，诸般气机也随之收入神境，继而神境归于泥丸，并催动了包括龟息隐、青帝衍在内的诸般藏形法术。 
　　并更换了‘藏形套’掌驭组合，最大限度的隐藏自己。 
　　“嗡~” 
　　似只一刹，又好似经历了极漫长的时间，黎渊心神一个恍惚，于变幻无穷的光影之外，看到了一株无可名状的神树。 
　　正是他之前借由天宇道君的目光窥见过，并烙印在心海中的玄黄世界树。 
　　“玄黄……” 
　　黎渊极目远眺，于极速坠落之中，将这幅景象深深的记在心底。 
　　玄黄世界树承载万千之界，无穷道蕴玄妙，若有天赋高绝者见得此树，甚至可以从中参悟出诸般法术神通。 
　　上次初窥时他已心有所悟，只是时间尚短，一时还无所得而已。 
　　但此刻，两项印证之下，他隐隐感知到了什么。 
　　“呼！” 
　　下一瞬，黎渊眼前一黑。 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　归墟之中，轰鸣震荡，一切已然映道的大修士无不心有所感，凝望虚无，只觉似有似无的涟漪纵横激荡，无远弗届，直达一切深远之地。 
　　一时之间，现世归墟，诸般次元虚空，皆有大罗图录的气机传荡，无所不至，无所不在。 
　　“维天演武……” 
　　“遭瘟的道宗，又有同道要遭殃，却不知会是哪方世界？” 
　　“上次是永夜界，其归巫神大界统属，此次，只怕轮到天魔界了……” 
　　“天魔界啊……待得先天魔帝归来之时，必清算今日之耻！” 
　　虚无之外，一处处隐没于时空深处的次元之中，一道道意志升腾着，扫视归墟诸层，试图找出道宗演武地。 
　　但大罗图录的气机无有不至，京兆次元皆有触动，天机混淆已极，却又如何推算的出来？ 
　　可很快，一个不知从何处传出的消息，以极快的速度传到了诸多归墟强者的耳中。 
　　“演武玄黄？！” 
　　“何处来的消息？未免过于假了些，玄黄三圣可没有入灭，维天道宗怎么敢演武玄黄？” 
　　“说来，玄黄大界封界多年方开不久，不知与昔年相比，有何变化？” 
　　诸神界面神念交织，议论纷纷，其中不乏有来自于玄黄世界的大修士。 
　　“羽翼仙。” 
　　一处隐秘之地，烟波钓叟眼底泛起波澜，却是认出了故人，旋即，他心有所感，一道神念自他的念头中浮现。 
　　其人身量极高，眼眸深陷，气息冷戾，却正是羽翼仙。 
　　昔年他未出玄黄大界之前，与之齐名，并列于‘十二仙’。 
　　“烟波。” 
　　羽翼仙自他的念头中走出，身披仙光，看着满身腐朽气息的烟波钓叟： 
　　“圣人召见。” 
　　“嗯？” 
　　烟波钓叟神色一肃：“哪位圣人？” 
　　“鸿蒙圣人。” 
　　羽翼仙微微躬身，以示尊敬。 
　　“鸿蒙圣人？” 
　　烟波钓叟心中一惊。 
　　玄黄三圣中，鸿蒙圣人证道最早，相传早在太古纪元之前就已得道，宿命、劫运两尊圣人昔年亦曾于其门下听道。 
　　只是诸纪之前，这位圣人就远遁混沌之海，欲寻超脱彼岸之法，即便是开辟战争都未参与，怎么会…… 
　　“圣人为何召见？” 
　　烟波钓叟心中惊疑：“莫非维天道宗真要演武玄黄？” 
　　“圣人遨游于混沌界海，并未归来，只是传来一道法旨……” 
　　羽翼仙斟酌语句，还是透漏了些许： 
　　“法旨中，提及到了【苍天】……” 
　　“嗯？！” 
　　…… 
　　…… 
　　天高云淡，微风徐徐。 
　　感知回归的瞬间，黎渊已压住了放出神念的冲动，他睁开眼，就看到一片蔚蓝天穹，以及高悬于天幕之上的三轮大日。 
　　“玄黄界……” 
　　“是玄黄大界，还是下辖的三千世界之一？” 
　　黎渊心中动念，收束周身气机，环顾四周，发现自己正躺在一辆铺满稻草的板车上，一匹老马拉车。 
　　赶车的是个肤色蜡黄的汉子，听到声响，回头道： 
　　“客人醒的倒是巧，黑山城就要到了。” 
　　黎渊翻身坐起，一抬眼，就看到远处有座小城轮廓，占地不大，也就比高柳县大那么一些。 
　　以此城为中心，有着四通八达的石路，来往行商颇为不少，道路之外则是一片片农田。 
　　“客人若有不适，且再躺一会儿。” 
　　汉子回头赶车去了。 
　　黎渊应了声，又躺了回去。 
　　他双手迭在脑后，诸般讯息在心中翻涌，有关于玄黄大界的情报，也有关于维天演武，以及大罗图录的。 
　　维天演武的核心自然是大罗图录。 
　　依着浮法道人的说法，大罗图录道映寰宇，演武之时天机紊乱，纵然是道君天主亦难推演天机。 
　　而一众道宗弟子降临异界的手段，就更为玄妙了。 
　　不是蛮横的撕裂界膜降临，而是悄然融入天地，润物细无声。 
　　一如此时，黎渊念头一动，就听到了源自大罗图录的神音： 
　　【玄黄世界树可演万物，可吞吐混沌，自蕴次元，亦吞吐其他次元……】 
　　【恒沙小界，三千大界，共同组成玄黄世界……】 
　　神音之中，简单介绍了一下关于玄黄世界的情报，以及此界通用的几百种语言文字，和，注意事项。 
　　【注：玄黄世界尊崇三圣，视之为万法源流，切记不可损贬三圣，念之、思之亦可能会遭逢厄难……】 
　　【注：三圣之下，有五帝鼎立法度，总理诸界之修……不可思之、念之……】 
　　【注：五帝之下，有十二金仙巡查诸界，切记谨小慎微，一旦暴露行藏，则演武中止，亦有殒命之危……】 
　　【注：彼之气机已融入此界天地法理，你之名讳可自主定义，首次开口时，可得此界承认……】 
　　【注：维天演武百无禁忌，任尔施为……】 
　　【注：欲退出演武，可觅地自裁……】 
　　【注：……】 
　　林林总总三五十条。 
　　黎渊扫了一眼，都是他早已知晓的情报，且远不如他所知详细，但仍是暗暗咋舌。 
　　大罗图录比他预想的更为玄奇莫测。 
　　这种直接融入异界的手段着实匪夷所思，他甚至无法理解。 
　　“大罗天至宝啊。” 
　　心下感慨几句，黎渊继续梳理情报。 
　　玄黄三千大界，恒沙小界，皆尊崇‘三圣五帝十二金仙’，这是这方顶级维天的至强者，亦是归墟之中的顶级强者。 
　　其中，五帝十二金仙皆为道君，而那三圣，疑似天主，归墟异界的修士，称之为‘至尊’，意指至高无上，至尊至贵。 
　　这一点，浮法道人的情报中也有提及。 
　　“烟波钓叟曾列于十二金仙……” 
　　黎渊梳理着搜罗来的情报，不过这些情报多来自于玄黄封界之前，封界之后是否有变化，还得小心印证。 
　　“此行，稳妥为先，只当自己换了处地方修行，不求收获……” 
　　心下有着计较，黎渊进入了这座黑山城。 
　　此城不大，却也井然有序。 
　　一条主干街道贯穿全城，又分出四通八达的小街道四向蔓延，各种店铺应有尽有，而在其中，还有几座庙。 
　　辞别车夫后，黎渊沿街而行，他气机内敛，融入人群中丝毫不起眼，他就如寻常外来者一般，时而去店铺中采买，时而讨价还价。 
　　他试图确认自己身在何方世界，但收获不大，这黑山城着实不大，且一路走过来，他居然没有看到任何修士。 
　　“一个修士都没有……” 
　　若不是大罗图录的神音犹在心头回荡，黎渊都怀疑这是否是玄黄大界了。 
　　同为顶级维天，天魔界何其之强大，最孱弱的魔头都是一境，而这玄黄世界…… 
　　“天魔界一头最孱弱的魔头，都能屠尽这座小城。” 
　　心下转着念头，黎渊来到了一座庙宇之前，隔着长街，他就感觉到了此处庙宇有着不同寻常的波动。 
　　此庙不小，身处闹市，来来往往的信众不知多少，可看似香火鼎盛，却没有丝毫的香火气机。 
　　对此，黎渊也不例外。 
　　没有阳寿，就没有香火，而归墟异界的生灵，显然都是没有阳寿的。 
　　顺着人流走进庙宇，门厅中供奉着两座面目狰恶的护法神，黎渊扫了一眼，这两尊护法神，一为‘善光’、一为‘善月’。 
　　‘异界生灵无法提供香火，立庙的意义何在？’ 
　　黎渊心中转着念头，余光却扫过一条大汉。 
　　其人身高丈二，马脸长发，肩扛一口大刀，就这么蹲坐在庙宇第九层的屋檐上。 
　　但他也只是扫了一眼，就收回目光，这大汉如此醒目却没有被任何人察觉，自然是因为其乃是修士。 
　　非但是修士，且至少也是五境以上！ 
　　“一座全是凡人的城池里，居然有一个五境以上的大修士……” 
　　黎渊心中警惕，却恍若未觉般顺着人流走进正庙。 
　　刚进入其间，他就看到了一副巨大的壁画，位于神像之后，名唤‘三教位业图’。 
　　(本章完)

第750章 三圣箓，弥天法网（二合一）
　　第750章 三圣箓，弥天法网（二合一） 
　　庄严的神像之后，是一副成图许久，颇有些岁月痕迹的壁画，上书三教位业图。 
　　居于最高位的，是三个极古老的符文。 
　　黎渊搜罗的情报之中有着对应记载，中间的是鸿蒙，右侧为劫运，左侧为宿命。 
　　这对应的是玄黄三圣。 
　　三圣之下的五个符文，则对应玄黄五帝。 
　　“玄黄三圣，鸿蒙、劫运、宿命，玄黄五帝，永裂、烬世、戮神、承劫、归葬，玄黄十二仙，羽翼仙、裁罪仙、织命仙、鲸冥仙……” 
　　黎渊将这幅位业图记在心里，外显也不过是随意瞥了一眼，于一众信众之中并不起眼。 
　　庙宇上下九层，供奉着三教诸神，其中排列正对应着三教位业图，只是这庙还是小了些，只有主祭，却无陪祀。 
　　真正齐全的，只有上三阶的主神，即三圣五帝十二仙。 
　　他还特意看了看，并没有烟波钓叟，显然其出界之后，已不在十二仙之列。 
　　【三圣庙前香炉（四阶）】 
　　【三圣庙牌匾（三阶）】 
　　【三圣庙木鱼（三阶）】 
　　很快，黎渊已逛了一圈，诸般掌驭物的讯息也一一看过。 
　　临傍晚前，他走出庙宇，径直去了黑山城最大的酒楼，要了靠窗的位置，一边听着各层酒客的议论，一边俯瞰窗外古城。 
　　“只有那一个修士……” 
　　黎渊倚窗而望，心中却有些惊疑。 
　　虽然他收束了气机与神念，但一天下来也将此城走了个遍，却硬是没有看到第二个修士。 
　　无论是黑山城城主府，还是三圣庙，都没有任何修行气机…… 
　　“不太对劲。” 
　　黎渊看向天穹，三轮大日未落，只是光热变化，由日化月，仍是高悬天幕，好似亘古不易。 
　　有关于玄黄界的情报在他心中流淌。 
　　玄黄世界位列九大顶级维天之一，可以承载不止一位天主级无上存在，而玄黄界在太古纪元、起源七十二纪皆是最为活跃的维天之一。 
　　浮法道人传他的情报之中就有不少记载，玄黄界极热衷于劫掠现世生灵。 
　　起源神朝未开辟之前，甚至有一尊巨擘以无上大神通，将三十二座星域，亿万万之数的星辰拖入了玄黄世界！ 
　　也因此，神朝、道宗的九次开辟战争中，玄黄世界数次都首当其冲，莫说是道君级，纵是天主级的无上巨擘，都曾身陨过不止一位。 
　　玄黄三圣中，除却鸿蒙圣人外，其余两人都是后来证道的。 
　　“玄黄大界极度好战，这源自于玄黄世界树亦有吞吐外物滋养自身维天的本能，因而，此界修士非但悍不畏死，且数量极多……” 
　　咀嚼着浮法道人的情报，黎渊暗暗皱眉，是自己所处太过偏僻，还是此界封界之后有了什么不同寻常的变化？ 
　　“不能急……” 
　　任由思绪翻涌，黎渊落座，品尝起黑山城的特色食物。 
　　味道很普通，远不能与洞玄山的灵膳相比，也就胜在新奇了，但他也不挑，不紧不慢的吃着饭。 
　　黎渊准备将自己完全融入此界生灵之中，无论天主们要办什么大事，他区区一个四境修士能做的，也只有明哲保身。 
　　之后，再视情况随机应变。 
　　…… 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　大罗殿中，光影交织。 
　　一副光幕之中，又似有万千幕光影在变换流转，对应着所有经由大罗图录进入玄黄世界的修士。 
　　维天演武涵盖很广，除却道宗修士，亦有诸真传所收之门人弟子，以及名列诸界域斗战榜前列的修士。 
　　“都很谨慎啊。” 
　　天云道人在观察光幕，他虽敬陪末座，但境界却并不低，神念一扫，诸般光幕尽数映入眼帘。 
　　“此次演武，合计六十七万四千三百六十二人……” 
　　“这些年里，各家招收弟子明显多了不少，这规模比之我等那时，可是要大几倍都不止了。” 
　　“人虽不少，可落在玄黄世界，却好似滴水入海，不愧是顶级维天！” 
　　“奇也怪哉，这玄黄界修士怎生如此之少？” 
　　大罗殿中，足有半数蒲团上都有神念化身，一众大罗天修士都在观看演武，议论纷纷，有惊讶，也有诧异疑惑。 
　　“有些不太对。” 
　　不止是天云道人，殿内不少人都是皱眉。 
　　他们皆是七境以上的大修士，对于归墟九界的认知很深，大多数人都和玄黄修士打过交道，不少人甚至自己都曾去过玄黄界。 
　　可这万千光幕之中映现的，却和他们认知有巨大出入。 
　　“变故，应是出自于玄黄封界。” 
　　有人开口，天云道人看去，却是坐在第二排的玄影道人，生前修至十境巅峰，只差一线即可晋位道君的强人。 
　　“源头，估摸还是元明天主传法玄黄……” 
　　前排修士的眼界更广，哪怕隔着不知多少万里虚空，也隐隐窥见了不同寻常的东西。 
　　“玄黄世界的法理道蕴，乃至于天地灵气，都被一张‘大网’所覆盖，这应是为了镇压元明天主传法造成的动荡？” 
　　说话的是白骨道君。 
　　这位以白骨为名的道君，看上去却像是个儒雅书生，气息纯粹，声音温和。 
　　“不止是覆盖……” 
　　高台上，紫袍道人却是摇摇头，他看向归墟深处的玄黄世界，似早已知晓玄黄世界的变故： 
　　“昔年，元明天主传法玄黄，几乎撕裂了那座维天，玄黄三圣齐齐出手，让玄黄世界树归于沉寂……” 
　　“封界之后，那远遁混沌界海的鸿蒙道人似显道化之身，与宿命、劫运二圣联手，将整个玄黄世界炼成了一张法网……” 
　　紫袍道人平静叙说着。 
　　“法网？” 
　　有弟子疑惑：“敢问师尊，那法网有何能耐？” 
　　“灵炁为源，法理为基，三圣五帝之道为之媒介……玄黄界，三千世界，乃至于其中恒沙小界，尽数融为一体。” 
　　紫袍道人略有赞叹，亦有惋惜：“此法网一成，再无人能于玄黄传法了。” 
　　“这……” 
　　询问的弟子满头雾水。 
　　“万法归一，那鸿蒙道人不愧是是玄黄第一圣，其境界只怕已不下于巫神界的帝天，以及昔年的先天魔帝了。” 
　　玉京道君抚掌一叹，似乎已窥见了那法网的玄妙。 
　　其余道君也皆颔首，好几位神色都颇见凝重。 
　　“已身死三千六人。” 
　　这时，大罗童子突然自虚空中探出头来，带着一丝恼火： 
　　“那老树太不讲究，居然将天地灵气都禁断了，但凡有人吞吐灵炁，立时就会有三圣教修士追杀！” 
　　“禁断灵炁？” 
　　大罗殿内，不少修士都倒吸一口凉气。 
　　玄黄世界何其之大？ 
　　三千世界只是虚指而已，其数远比三千要大的太多，禁绝如此之多次元世界的灵炁，怕是天主都未必办得到吧？ 
　　“这，便是那法网之能。” 
　　紫袍道人却并不意外，诸天主同意演武玄黄，自然就与这法网有关。 
　　大罗殿中议论纷纷。 
　　紫袍道人瞥了一眼天宇道君，后者一言未发，只是注视着那副光幕之中流转的光影。 
　　“天宇，你觉得这法网如何？” 
　　道尊开口询问。 
　　“了不起。” 
　　天宇道君眉宇间闪过一抹煞气：“有此法网，此界的威胁已不下于天魔界，下次开辟，当首诛玄黄！” 
　　这一刹，大罗殿都为之一静，感知到了森然杀机。 
　　“诸天主亦如此认为。” 
　　紫袍道人却是微微颔首：“这法网之潜质极大，若能辐射归墟他界，未来玄黄或许有压过巫神界的可能！” 
　　大殿内更静。 
　　一众大罗天修士自不会怀疑道尊之言，尽皆凝神看向那光幕中的诸般影像，意图窥见那法网之妙。 
　　就见那光幕之中，时而有影像熄灭，速度之快远超历届演武，最早进入的太黄天，甚至有一位真传身陨！ 
　　“这才几天……” 
　　天云道人看的心头狂跳。 
　　要知道，能够参与维天演武的修士，最差，也得是五六阶的禀赋，各自界域斗战榜上有名的天才。 
　　可那法网着实诡异，一旦吞吐天地灵气，立刻就会被玄黄修士察觉，之后就是铺天盖地的追杀。 
　　那位真传是一位炼就十八轮道环的大金刚，被生生围杀而死。 
　　‘他吞吐的天地灵气，反过来影响了他的法力，甚至于法术神通……’ 
　　天云道人心惊不已，他看向大罗天门人，许是进入不久，所有人都很谨慎，暂时还未出现死伤。 
　　可修士哪有不吞吐天地灵气的？ 
　　一旦吞吐，必被那法网察觉…… 
　　“那小子这么悠闲吗？” 
　　天云道人看向黎渊。 
　　后者自进了那座小城后就没挪步，甚至租了一间民宅，一副要在那黑山城定居的模样。 
　　“想不到这位黎师侄居然这般谨慎？” 
　　关注黎渊的可不止天云道人，殿内大多修士也都不免看了他几眼，包括前排的几位道君。 
　　此刻说话的，是白骨道君。 
　　“初入异界，自该谨慎。” 
　　元皇道君微微颔首，表示赞许：“昔日观黎师侄登顶剑界时，还以为他性情刚猛，不想刚中带柔，难得。” 
　　他这么一说，殿内不少修士神色就有些古怪。 
　　黎渊的名气，在大罗天内是很大了，在场大多数修士当年也是闯过剑界的，深知登顶的艰难。 
　　而前者登顶之时，肩扛重锤那一幕不少人记忆犹新。 
　　“的确难得。” 
　　玉京道君表示赞同。 
　　他门下弟子极少，非禀赋极深者不收，而黎渊自然是够格的，若非其乃洞玄山门下，他甚至想要抢到门下来。 
　　天宇道君不答，只是瞥了一眼演武榜。 
　　这张榜源自大罗图录，其评定名次之规则来自于开辟战争，只看演武弟子对开辟之界的影响。 
　　六十余万名字里，黎渊丝毫不起眼。 
　　…… 
　　…… 
　　黑山城，分水街的偏僻角落里，新开了一家医馆。 
　　新开张的头两天，还有人来看一眼，后面，日子久了，除了临近的几家医馆稍稍留意一下，再没有任何人关注。 
　　医馆内院，黎渊躺在一张太师椅之上，懒洋洋的晒太阳。 
　　隆冬快要到了，黑山城的天气变得更加寒冷起来，街道上的行人稀少，不少店铺都早早关了门，一家新开的医馆，自然更没生意了。 
　　“玄黄界不愧是顶级维天，着实凶险的很。” 
　　黎渊半眯着眼，看似在晒太阳，实则在静听聆音。 
　　初入异界，最重要的东西自然是情报。 
　　但搜罗情报也很容易暴露，远不如聆音来的方便。 
　　“嗡~” 
　　灰色石台上，香火缭绕，诸般聆音交织成一片，颇为纷杂。 
　　“……维天演武开启不过月余时间，却已死伤数万人之多，让不少在外观看的道宗大修士暗暗心惊，只觉那‘法网’着实可怖……” 
　　“……香火乃众生信念汇聚之结晶，持之可于归墟长存，于归墟修士而言更有诸般妙用，然则归墟生灵无法孕育香火，故归墟诸界，多有劫掠现世生灵之举……” 
　　“现世生灵坠入归墟，若无香火护持必然身死，然则若能于归墟存续，亦有孕育些微香火……” 
　　…… 
　　成千上万的聆音回荡在石台之上。 
　　自入玄黄界那日，黎渊就加大了聆音的比重，月余下来，也很是积攒了一大批的聆音。 
　　他一一梳理归类，对于玄黄大世界的了解渐深。 
　　他最关注的，则是三圣教，以及‘法网’。 
　　“昔年，元明天主传法玄黄，不知多少大小次元世界崩碎于虚无，玄黄大世界几乎被分裂，后，玄黄封界。” 
　　“法网诞生！” 
　　黎渊从诸多聆音中提取情报。 
　　这张法网是什么，他不敢外放神念，还未窥见分毫，可仅仅是聆音中流露出的一角，已让他十分忌惮。 
　　“法网监察天下，哪怕一缕天地灵气的波动，都会引来三圣教修士的围杀，且极少有人能逃脱……” 
　　黎渊看向木箓，那里有他标记出来的几条聆音。 
　　短短月余时间，已有三尊道宗真传身陨，两人是吞吐天地灵气，一人则是动用了法术。 
　　“这次演武，比之之前的难度大了太多。” 
　　黎渊暗暗皱眉。 
　　就因为无法吞吐天地灵气，他足足一个月没有行功炼法，这对他而言简直是无法忍受。 
　　他一度想要中止演武，退回洞玄山。 
　　可…… 
　　“师尊他老人家很有可能在看，就这么走……” 
　　黎渊熄了这个念头。 
　　他已不求演武夺魁，盖压于望仙了，但他堂堂混沌圣体，登顶剑界第一人，总不能垫底吧？ 
　　心中转着念头，他听到一条新的聆音： 
　　“……毒龙学府府主林洐龙，于演武开启后坠入了玄黄大世界，他十分忌惮，不敢吞吐天地灵气，他收敛气机，佯作普通人，意图加入三圣教……” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中一动，仔细聆听。 
　　“这林洐龙有问题啊……” 
　　听完聆音，黎渊心中微冷。 
　　不能吞吐天地灵气，他是从诸多聆音之中提取出来的重要情报，那林洐龙又是从哪里知道的？ 
　　心下记住此人，却暂时按了下去，理智分析： 
　　“无论此人从何处知道灵气不能吞吐，法术无法动用……他意图加入三圣教，加入三圣教，可以吞吐灵炁？” 
　　琢磨着林洐龙的情报，黎渊继续聆音，并动用了七阶以上的香火。 
　　高阶香火的用处很大，半天不到，他就又听到了一道关于三圣教的聆音。 
　　“……洞玄山弟子秦乾，几经波折后拜入了三圣教门下，得三圣授箓，得见法网，心神震动，敬畏非常……” 
　　秦乾？ 
　　授箓！ 
　　黎渊心头一震，若非他心境沉稳，怕不是要拿捏不住气机。 
　　“授箓……” 
　　黎渊强自冷静下来，他将这道聆音又来回听了几遍，却仍是忍不住心中惊疑。 
　　有关于三圣授箓的，也有关于秦乾的。 
　　“授箓……或许是法网的权限？箓字并不罕见，或许是巧合……” 
　　“但秦乾……” 
　　对于这位小师弟，黎渊印象还是很深的。 
　　几十年里，唯一杀穿剑界十一层，走到自己身前之人，且，气运鼎盛，路上都能捡到十戾。 
　　“三圣教，三圣箓，法网……” 
　　黎渊心生涟漪，对这法网的兴趣激增，再度加大了聆音的比重。 
　　…… 
　　许是天机紊乱，亦或者是因为那玄黄天网自身就有蒙蔽天机之能。 
　　黎渊聆音的进度缓慢。 
　　直至进入玄黄界已有三个月时，他方才得知了该如何拜入三圣教。 
　　“……相传，法网成时玄黄万界皆颤，是日，天地灵气亦归入法网之中，玄黄诸界修士，或依托于法网重修境界，亦或离开此界，潜入现世……” 
　　“法网铸成后，凡玄黄修士，不得箓则不可炼法，不得箓则不可演法，不得箓则不可传法……” 
　　“违者，诛！” 
　　灰色石台上，黎渊静坐垂钓，同时梳理着得自诸般聆音的情报。 
　　这玄黄法网森严的让他心惊。 
　　任何不得法网允许而擅自吞吐天地灵气者，纵不死于三圣教修士的追杀，亦会死于走火入魔。 
　　“玄黄界的天地灵气，已然有主，且很可能就是那三位圣人！” 
　　黎渊眉头紧锁，知道的情报越多，他就越觉悚然。 
　　这玄黄大世界已然是铁板一块，外来修士来到此间，何止是举步维艰？ 
　　“要开辟玄黄大世界，只能从外部攻破……” 
　　黎渊提了一杆，一件劫物映入眼帘。 
　　【劫物：流云法袍（九阶）】 
　　【……宿命教中制式法袍，得授宿命箓，且法网一阶的修士可以穿戴……】 
　　【掌驭条件：宿命箓，法网一阶】 
　　【掌驭效果：流云法（九阶）】 
　　“真是法网恢恢疏而不漏……” 
　　黎渊看的牙酸。 
　　这不是他钓到的第一件掌驭物，但却几乎无法掌驭，那玄黄天网辐射深远，杜绝了任何非三圣教修士炼法的可能。 
　　放下人劫杆，黎渊思忖起如何加入三圣教： 
　　“想要拜入三圣教，要么供奉一尊神像日夜膜拜，得神像认可，要么，就得有三圣教修士引荐……” 
　　日夜膜拜自然不可能，而第二条…… 
　　“三圣教的修士遍布玄黄三千世界，镇压不得箓修法之人，同时，也在招收教众，这类人，被称之为巡查使，归十二金仙统辖……” 
　　黎渊想起了三个多月前，在三圣庙中看到的马脸修士，后者极可能就是三圣教的巡查使。 
　　“但不能主动去找他……” 
　　分析着诸多聆音情报，黎渊思忖良久，心中渐渐有了计较。 
　　他默默沟通大罗图录，得知化身亦可融入此界后，念动间进入了泥丸神境。 
　　“呜~” 
　　玄藤树下，一株剑莲舒展枝叶，莲子颗颗饱满。 
　　“可以炼制第二具化身了。” 
　　抬手摘下一枚莲子，黎渊心中思忖着。 
　　对于这第二化身的炼制，他早已有着计划，此刻思忖的，是如何为这第二化身设置一个能够拜入三圣教的身份。 
　　…… 
　　…… 
　　呼呼！ 
　　黑山城往东八百里，一座荒山之上风云汇聚，无数灵气聚集在此，形成了亩许大小的一方漏斗。 
　　倒灌入山巅静坐的修士体内。 
　　那修士身高丈二，脸长似马，一口大刀横于膝前，他在行功炼法，同时，也在与冥冥之中的法网沟通。 
　　“嗡~” 
　　恍惚间，他看到了一张覆盖穹野，涵盖八方四极的金色大网。 
　　其无所不在，无有不至，无穷玄妙尽在其中。 
　　“法网啊！” 
　　马脸修士无比敬畏的看了一眼，旋即心中默念： 
　　“法网三阶修士羊正寺，恭请法网助我修行！” 
　　“裂魔刀法第六重！” 
　　“嗡~” 
　　他心念一动，顿觉体内一空，行功炼法十几年的法力瞬间消失于无形，继而，一道冰凉的气机落入他的眉心。 
　　“轰！” 
　　霎时间，他心神剧震，无数炼法心得涌入心头。 
　　再睁开眼时，他只觉自己好似修炼了数百年之久的裂魔刀法，困扰他百余年的瓶颈洞破！ 
　　“如此，横渡道劫的把握更多三分！” 
　　羊正寺心中喜悦不尽，他按住大刀，正欲细细感应一番时，心有所感，却见数十道身影在山间跳跃而来。 
　　却是他遣去搜罗情报的侍从。 
　　“拜见仙师！” 
　　不多时，数十人已跪伏在羊正寺身前，他应了一声，道： 
　　“可有发现？” 
　　“回仙师，并未发现行踪可疑之辈……” 
　　领头的汉子躬身道： 
　　“倒是‘寒水湖’中，一朵大莲离奇绽放，居然孕育出一个婴儿来……” 
　　(本章完)

第751章 莲生剑种
　　第751章 莲生剑种 
　　莲中孕育出了生灵？！ 
　　羊正寺心中一惊，旋即已将那人抓将起来。 
　　下一刹，已横跨千里，来到了一片大湖之上。 
　　时近隆冬，这片寒水湖却并未结冰，反而颇有些生机盎然，各类水草、灵植于寒风中摇曳。 
　　湖中心，则是一朵绽开的莲，散发着莹莹之光。 
　　“仙师！” 
　　湖畔一株老树下，一个老汉蜷缩着身子，看到有人踏空而来，满脸惶恐的跪伏于地。 
　　他的怀里，则抱着一片厚实的莲叶，内里是个肤色白皙，粉雕玉彻的小娃娃。 
　　“这是……” 
　　羊正寺心头一惊，手上的动作瞬间变缓，小心翼翼的接过莲叶。 
　　只见这小娃娃眉心生有淡金色剑纹，似是察觉到了自己的到来，睁开眼，清澈的眸光之中赫然有着青莲之影。 
　　“嗡~” 
　　小娃娃睁眼的瞬间，寒水湖中的莲瞬间凋零，莹莹之光冲天而起，化为一青莲之影，没入这小娃娃的体内。 
　　“灵根孕育，天生异种！” 
　　见得此幕，羊正寺心中大喜过望：“玄黄在上，老羊我要发了！” 
　　天生异种已不多见，更不要说是灵根孕育了。 
　　玄黄世界，以木为尊，灵根孕育之生灵，远比寻常圣灵要尊贵太多了。 
　　“引这小娃娃入我劫运教的功劳，足可抵我千年苦修！” 
　　“一步登天，一步登天啊！” 
　　羊正寺精神振奋，马脸涨红，捧着莲叶的双手越发小心，如同捧着一件稀世珍宝。 
　　他身后无人，又非绝世天才，全凭苦修与钻营才有渡道劫的机会，可若无惊世大功，这辈子怕也未必有映道之日。 
　　但现在，大功就在眼前！ 
　　“仙师……” 
　　被羊正寺丢在地上的汉子，与跪伏于地的老汉皆有些战战兢兢，两人一境都无，那里承受得住五境修士的情绪起伏？ 
　　“当赏，当赏！” 
　　羊正寺袖袍轻抖，洒下上百枚灵丹，旋即已消失在原地。 
　　这可是灵根孕育的圣灵，若是传出去，鸿蒙、宿命两教的修士也必然会闻风而动，未免夜长梦多，他只想速速回教坛。 
　　呼呼~ 
　　寒风呼啸，却尽数被隔绝于外。 
　　莲叶包裹中的小娃娃满意的闭上眼。 
　　…… 
　　“应该成了。” 
　　黑山城，药铺小院中，摇椅轻晃，黎渊微微眯眼。 
　　上跟着的不是买卖，尤其是演武数月，玄黄大界很可能知晓有外来修士的情况下，更要谨慎为先。 
　　灵根孕育，天生圣灵，是他为第二化身所设定的身份。 
　　不同于本体，这具化身是真正诞生于此界的生灵，加之大罗图录的威能，他自忖融入的极其完美。 
　　“玄黄界以木为尊，灵根孕育的圣灵，必然被三圣教收录，自古而今，无有例外。” 
　　黎渊心中复盘。 
　　法网有无漏洞，他并不知，但就他从聆音之中所得情报来看，还是有密疏之分的。 
　　生灵极严，任何不得箓而炼法者必然惊动法网，但非生灵者则无此禁忌，否则一切灵草、灵植都无法生长。 
　　而玄黄大世界的根基乃是玄黄世界树，天然就有巨量的灵植滋生。 
　　“即便不成，也不过损失一枚莲子而已，剑莲化身的本体，还在我的神境之中……” 
　　黎渊进入泥丸神境。 
　　玄藤树下，剑莲扎根于‘阴阳雷池’之中，这是原本的玄阴雷池，融入乾阳神雷之后，已是顶级雷池，有诸般玄妙。 
　　此刻，剑莲在雷池中摇曳，莲台之上，盘坐着一道与他几无任何相似之处的少年虚影，这是剑莲身的一缕本源。 
　　只要虚影不散，剑莲不损，纵然身陨外界，也可凭借雷池滋养，再度于莲子之中孕育出新的身躯。 
　　“到底是大药的根基，这剑莲化身比之影魔身的潜质更强许多。” 
　　感应着自己的第二具化身，黎渊心中满意。 
　　剑莲身的根基，是大药剑莲，而其神髓，则是他掌驭太玄剑经为其浇灌之神髓，理论上，就相当于一尊道君的幼年身！ 
　　“嗡~” 
　　黎渊心中动念，西极山轻颤，一道剑光自白帝庙中迸射而出，落于莲台之上，悬于剑莲虚影身前。 
　　剑莲圣灵之身，用以温养炼魔剑却是再好不过了，而炼魔剑的气机，亦能反过来滋养剑莲身。 
　　两者真相辅相成。 
　　“稳妥起见，拜入三圣教之前，剑莲身不能修炼太玄剑经，不过，可以用炼魔剑来滋养这朵剑莲。” 
　　“这株大药才是根本，其身壮大，剑莲身亦会同步增长……” 
　　黎渊心中有着计较，而炼魔剑则发出浅浅剑鸣，似已忍不住想要出世。 
　　“别急，有你出世的时候，玄黄界可不缺祭剑的高手。” 
　　黎渊安抚着炼魔剑，分心感知着剑莲身。 
　　他对于三圣教，准确说，是三圣授箓极感兴趣。 
　　…… 
　　寒风呼啸，云海翻涌。 
　　羊正寺御风而行，倏忽间，已横跨万水千山，行至九重罡风天上，巨大的阴影垂流而下。 
　　抬头望去，可见宫殿成群，浮岛处处，罡风之间，一道道人影或进或出，时有雷鸣电闪，剑光呼啸，却是有修士行功炼法。 
　　“羊兄，你这是？” 
　　“咦？那娃娃……” 
　　“羊兄，留步……” 
　　羊正寺踏足浮空岛屿时，不少修士与他打招呼，更有些看向他怀中的荷叶，他只点头回应，脚步不停。 
　　呼吸间，已穿过一座座浮空岛屿，来到了此间正中，一座仙光缭绕，上下九层的庙宇之前。 
　　“法网三阶，羊正寺，求见岳殿主！” 
　　驻足庙前，羊正寺心下方才松了口气，旋即躬身而拜。 
　　“进来吧。” 
　　不多时，庙宇中传来回应，羊正寺踏步入庙，只觉四周仙光弥散，眨眼间，已进入一方小洞天。 
　　眼前，是一片浩瀚如汪洋般的湖泊，湖中心矗立着一座高台，上有一长发青年盘膝而坐，滚滚灵炁如龙蛇般汇聚，灌入他的体内。 
　　‘法网垂青，炼法如神助啊。’ 
　　见得此幕，羊正寺心中羡慕。 
　　那长发青年名为岳刑川，劫运教，灵妙界殿主，数千年已然映道，法网第五阶的大修士，若有生之年能再进一阶，甚至有望承接十二金仙之位。 
　　也只有这等大修士，才能得法网垂青，万运加身，若行功炼法，天地都要为之助力。 
　　“咦？” 
　　高台上，岳刑川心有所感。 
　　下一刹，羊正寺只觉手中一轻，那莲叶已到了高台之上，稳稳落在了那位岳殿主手中。 
　　“灵根孕育，天生剑种？” 
　　岳刑川有些惊异的打量着莲叶中的婴儿，旋即掐指一算：“四万八千年前，一粒莲子坠入寒水湖，受日月精华温养而生造化……” 
　　可惜了…… 
　　瞥了一眼湖畔躬身等待的羊正寺，岳刑川心下不免有些惋惜。 
　　能够孕育生灵的灵根，必然是大药层级，若早几日发现，必能炼就一颗道丹，但眼下却是不成了。 
　　法网恢恢，他虽为一殿之主，也不敢违逆规矩。 
　　玄黄万界，一切生灵皆沐三圣教化，他可无权处置…… 
　　“不是外界修士……” 
　　默默掐指又以其他神通卜算了数次，岳刑川按下心思，淡淡道： 
　　“羊使者好运道，此功，本殿主会代为上禀法网，此子授箓之时，一应奖赏可自去法网中领取。” 
　　“多谢殿主！” 
　　羊正寺心下一松，躬身道谢。 
　　法网弥天，纵然是分殿之主亦不能贪墨他的功劳，但若是有意为难，他怎么也得大出血。 
　　“嗯。” 
　　岳刑川摆摆手，羊正寺已转身离去，功劳已到手，其余事情，就不是他一个小小巡查使可以过问的了。 
　　“偏偏是这个时候诞生……罢了，且再观一观。” 
　　湖心高台上，岳刑川轻点眉心，一抹幽光自眉心亮起，却是沟通了法网，用以映照这婴儿。 
　　“嗡~” 
　　幽光如柱，照在莲叶之上，诸般神纹随之衍生，交织，化为种种文字流转。 
　　【灵妙界生灵】 
　　【木行圣灵，天生剑魄剑形】 
　　【……四万八千年前，一滴黄泉水滴入寒潭，点化一株灵植，后得日月精华洗礼，渐生灵异，孕育成熟于四年之前，诞生于今日天光微亮时，被一渔夫察觉……】 
　　【天生天养，土生土长……】 
　　【无外界气机沾染，无藏形法术神通、无其他修士气机……】 
　　…… 
　　诸般文字翻涌交织。 
　　岳刑川有些诧异，这法网往年可没有如此详尽，莫不是前些日子的传言为真，外界修士大举潜入玄黄界？ 
　　“嗯？” 
　　突然，岳刑川心有所感。 
　　就见虚空之中，一缕缕金色道纹流转，居然直接没入了那莲叶之中。 
　　【准予授箓】 
　　“法网授箓！” 
　　见得这一幕，岳刑川不由得瞳孔一缩。 
　　三圣之箓，皆由法网来授，可正常而言，是需要他来上禀才是，法网主动授箓之事，他也只在传闻中听到过。 
　　这意味着，法网判定，此子有承接‘上三阶’果位的潜质！ 
　　…… 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　金色道纹没入体内的刹那，黎渊果断的中止了与本体的联系，旋即，他感觉到一股冷意由外而内，渗入心魂最深处。 
　　继而，他的心海之中，道纹交织，映出一道极其耀目的‘劫运道纹’。 
　　(本章完)

第753章 玄黄‘代练’
　　第753章 玄黄‘代练’ 
　　同为最顶级维天，归墟九界亦有高低。 
　　依着黎渊搜罗来的情报，玄黄大世界最为鼎盛之年，亦是比不得天魔界的。 
　　无他，天魔界有一尊无上巨擘，早在太古纪元之前就已证道，称霸归墟不止几纪，若非道灭于起源神帝之手，归墟九界仍要以天魔为尊。 
　　可即便没有先天魔帝，天魔界幅员辽阔，魔头凶戾狠绝，又因乃神纹孕育，战争潜力极其巨大。 
　　但现在，黎渊觉得玄黄界要后来者居上了。 
　　“三圣、五帝、十二金仙……若这法网能擢升五帝，不对，只要能擢升十二金仙，玄黄界怕是就有与巫神界角逐归墟第一的可能了。” 
　　回想着那九层法网，黎渊似乎已嗅到开辟战争的味道了。 
　　自起源神帝证道，直至诸纪之前的九次开辟战争，只有几次是为了谋夺维天，大多都是因为归墟的威胁已然大到无法忽视的地步。 
　　据他所知，上一次开辟归墟的原因，是因为巫神界那位万坤母主欲证轮回，再上一次，则是先天魔帝似有归来之征兆。 
　　炼就法网的玄黄界，或许已经有了威胁现世的可能。 
　　“法网初成，或许未必有擢升道君的能力，可若是法网辐射出玄黄大世界之外，甚至触及其他顶级维天呢？” 
　　虽然只是自己的臆想，但黎渊觉得三圣铸法网，必然是奔着这个方向去的。 
　　未必能成，可一旦成了…… 
　　“风雨欲来啊。” 
　　轻揉眉心，黎渊强压下发散的思维，他虽是居安思危的性子，却并不杞人忧天。 
　　归墟九界固然强横，但维天道宗能够压住归墟长达数十纪，必然是因为绝对力量上压制着归墟。 
　　他只是心生紧迫，觉得自己修行速度还是慢了些。 
　　“呼！” 
　　一口浊气吐出，黎渊阖眸入定。 
　　开始规划剑莲身，以及他自己在玄黄大世界的修行之路。 
　　触及法网之后，他已经不想走了。 
　　这张法网固然可怖，但若是运用得当，也必然能成为一大助力。 
　　“以我的境界禀赋，剑莲身自身的跟脚，观想法网的进境必然不会慢，四五阶不好说，但法网三阶应可快速达成。” 
　　“届时，只要我的本体炼就法天，剑莲身必然能一跃登临五阶巅峰！” 
　　哪怕在规划修行之路，黎渊也忍不住暗暗咋舌，法网灌顶修行的速度简直可怖。 
　　且对于他来说，可能更为凶猛。 
　　“五境之后，破境必有劫，灌顶修持也不例外，这是五境之后玄黄修士想要突飞猛进的最大制约……” 
　　黎渊极擅长提取情报，就这么短短一两天时间，他已捕捉到了法网灌顶修行唯一的缺陷所在。 
　　法术、神通、法力、根本法都可以灌顶，但斗战法武之道，却只能在无数次厮杀之中磨砺。 
　　而黎道爷觉得自己在法武斗战一道上，也是有些造诣的。 
　　“唯一的问题是，我自身的境界制约着剑莲身……” 
　　黎渊对于自己的认知很清晰。 
　　他的积蓄已足，只要能绕开法网的监察，炼就法界于他而言不过是水到渠成，但那距离渡道劫也差的很远。 
　　除非他本体也加入三圣教，得箓并接受法网灌顶。 
　　“法网灌顶只能由剑莲身来，但灌顶化身，我自己也能得到不小的裨益，未必就不能快速精进！” 
　　黎渊心念一动，沟通了法网。 
　　法网之中，可以兑换灵丹，而在诸多灵丹之中，他一眼就看到了‘玄黄丹’。 
　　他搜罗的情报之中，就有关于这玄黄丹的记载。 
　　这是玄黄界最为知名的灵丹，甚至没有之一，在玄黄大世界封界之前，此丹，曾是玄黄万界通行的‘货币’。 
　　其有滋养三元，壮大法力，疗愈伤势之能，且品阶由低到高一应俱全，据说乃是玄黄世界树吞吐混沌灵气所产之灵丹。 
　　“若能日日吞服此丹，即便不能行功炼法，法力也能迅猛增长，且此丹有滋养三元之能，对于法界亦有极大的裨益。” 
　　黎渊心中盘算着。 
　　法网辐射玄黄万界，内中的好物不计其数，哪怕法网一阶所见有限，他也看到不少令他十分心动之物。 
　　黄泉水、玄黄世界树枝叶，诸般大药、奇珍…… 
　　“顶级维天的底蕴着实惊人。” 
　　黎渊觉得，哪怕不灌顶修行，如此之多的顶级资粮，也必然能让他的修行速度暴增一大截。 
　　但这需要玄黄善功。 
　　“这玄黄善功可不好弄……” 
　　黎渊琢磨着如何赚善功。 
　　维天演武不禁止道宗弟子彼此杀伐，且颇为鼓励，毕竟有大罗图录兜底，有伤无死。 
　　可玄黄大世界浩瀚无垠，他即便想动手也找不到人。 
　　开辟归墟异界次元就更指望不上。 
　　“唯一适合我的，只有祭祀了……” 
　　心中思忖着，黎渊沟通法网，其中【祭祀】是玄黄善功的主要来源。 
　　诸般功法、神通、法术，无论是灌顶得来，亦或者自己修持，皆可换取对应的善功。 
　　【太古五刑第一重：大功半个】 
　　兑换灌顶需要一个大功的太古五刑剑，反献祭回去，却只有一半价格。 
　　而除却太古五刑之外，剑莲身唯一可献祭之物，只有其本身。 
　　【灵根孕育，剑道生灵：大功八百，小功两万四千】 
　　“依着法网的判定，剑莲身价值一千六百大功，这个价格很高啊。” 
　　黎渊算了一下，这个价格，这个价格，足以将太古五刑剑推到六重甚至更高了，可见剑莲身的潜力巨大。 
　　要知道，那株剑莲一次可孕育三十六枚剑莲子，且即便消耗完，只要吞吐诸般静气就能再度孕育出来。 
　　“可惜，不可能卖。” 
　　黎渊心下惋惜，若这法网归属于大罗天，他或许会尝试兑换，眼下自然没有这个念头。 
　　他翻阅着法网的【祭祀】。 
　　相比于【法术】【神通】，法网的祭祀项极其繁复，一切法术、神通、灵宝、法力皆可兑换，只要你有，法网无所不收。 
　　如黎渊这般无物可兑换的新人，则可兑换对应法网品阶的诸般法术神通的秘籍来自己修持，用以兑换玄黄善功。 
　　甚至于，连兑换秘籍所需玄黄善功也没有的修士，也有路可走。 
　　“三圣的怜悯吗？” 
　　黎渊心念一动，诸般讯息就犹如洪流般涌来，且在不住跳动，好似在实时更新。 
　　他一抬眼，就看到一条颇为醒目的文字流： 
　　【赤明九天图：源自维天道宗，赤明天的秘传根本法之一，极为残缺，修持极难……】 
　　【要求：将此门根本法修持至第三重巅峰，并凝练八百一十道赤明法力】 
　　【报酬：大功三十个，小功一百二十】 
　　“代修，不对，代练啊。” 
　　黎渊眼皮一跳。 
　　只觉这玄黄大世界在走一条很新的路，就目前所见，比之维天道宗，亦或者其他归墟异界都要‘新潮’的多。 
　　事实上，他之前就从法网之中窥见了太虚神境的影子，而这祭祀代练，又很像是冥府悬赏…… 
　　“赤明九天图……” 
　　压下心中悸动，黎渊凝神观看。 
　　赤明九天图源自赤天明宇道，是一名道字级功法的一部分，这门根本法从不外传，玄黄界修士如何得到自然不言而喻。 
　　且不止是赤明九天图，他随意扫了几眼，就看到一批熟悉的功法，神通，包括且不限于元洞天、大罗天、太黄天等等道宗秘传之法。 
　　在其中，黎渊甚至看到了‘黑帝冥渊经’。 
　　“报酬倒是不低。” 
　　黎渊凝神感知着。 
　　呈现在他眼底的讯息光幕之中，但凡是来自于玄黄大世界外的功法神通，报酬都很高，反之则很低。 
　　他心下算了算，这价格大抵是‘灌顶修行’的五成。 
　　“‘代练’无法直接将所学功法献祭于法网，且一旦完成任务，也需要部分善功抵扣，否则相关记忆亦会被法网剥离……” 
　　“玄黄大世界的‘代练’很成熟啊。” 
　　看了片刻，黎渊对于此处接取任务的规则已了然于心。 
　　“表面上，的确没有明显的漏洞可钻。” 
　　黎渊想着，却是随意接了一个‘代修’的任务。 
　　那是一门木行法术，要求三十二重法禁，对于如今的他来说，难度很低。 
　　剑莲身兼具金木二行，且有本体相助，凭借着混沌神体和混元五极山的加持，只要他想，甚至可以在极短时间内将其完成。 
　　“但不能太快，稳妥起见，还是要拖一拖……” 
　　心中琢磨思量着，黎渊索性又接了九个低难度的任务，旋即断开与法网的沟通。 
　　“呼！” 
　　小院中，黎渊吐出一口浊气，旋即丝丝缕缕的雾气已将他笼罩在内。 
　　这是他来到玄黄大世界后的第一次行功炼法。 
　　“很不一样……” 
　　黎渊凝神感知着。 
　　正常修士，入道可冥合天地，再以神纹化禁，用以接引对应的天地灵气。 
　　但玄黄修士冥合的是法网，后者承载着无穷道蕴法理，无须任何神禁，念动时，对应的天地灵气已然随之而来。 
　　“冥合法网，修行简单了十倍！” 
　　黎渊心中一凛。 
　　行功炼法，本质上是修士在吞吐天地之力，而天地灵气是野性的，故而炼法往往要高度凝神。 
　　可此时，在他的感应之中，此间的天地灵气就好似驯服后的小奶狗，他轻轻唤了一声，就甩着尾巴扑了过来。 
　　剑莲身炼法的速度，已然逼近了他的本体！ 
　　这固然是剑莲身禀赋本来就很高，但法网的助力也超乎他的想象…… 
　　“修行难度暴降啊。” 
　　“只是若沉浸其中，一旦脱离法网，怕是根本无法修行……” 
　　感受着蜂拥而来的天地灵气，黎渊心中警醒。 
　　但他很清楚，自己不受影响，是因为他炼法速度本来就很快。 
　　要是换做寻常修士，甚至五六阶禀赋的修士，只怕都要沉浸其中无法自拔。 
　　心中动念，黎渊沟通本体，准备尝试薅法网的羊毛。 
　　(本章完)

第754章 薅法网羊毛
　　第754章 薅法网羊毛 
　　灰色石台中，诸般聆音交织，各类杂音此起彼伏。 
　　“相传，遂古之初，玄黄世界中诸族林立，衍生诸般法与道……后有圣人出，诸道渐趋一统……” 
　　“……第九次开辟战争之后，元明天主欲传法玄黄，夺此维天，诸道宗有冷眼旁观者，有暗中筹谋者，亦有暗中相助者……而归墟诸界亦然。” 
　　“……是日，归墟震动，玄黄世界树归于沉寂……后，远遁混沌界海的鸿蒙圣人适时归来……玄黄封界，鸿蒙、劫运、宿命三圣联手铸‘法网’，镇压一切不服之修……” 
　　…… 
　　黎渊在梳理聆音。 
　　凭借着海量的香火，以及高达十五阶的掌音箓，这几个月高强度的聆音，他收获不小。 
　　已大致将玄黄大世界的变故，法网的来源都总结了出来。 
　　法网的诞生，元明天主是直接原因，而更深层的原因，则在于玄黄世界树！ 
　　“玄黄世界树，自诞生起就在孕育维天，接引，甚至于吞噬归墟之中的其他次元， 
　　这很可能干系到这株先天灵根的成长……” 
　　人劫台上，黎渊持杆垂钓，心中则转动着种种念头。 
　　玄黄世界树，是这座顶级维天的根基，或者说，这座维天本身就是这株先天灵根用以壮大自身的手段。 
　　这一点，他之前搜罗的情报之中就有提及。 
　　而事实上，三圣五帝十二仙固然雄踞玄黄之巅，可在玄黄封界，法网未曾诞生之前，彼此之间的道统亦是有极大冲突的。 
　　可在法网诞生之后，玄黄三千大世界，有且只剩下了三圣教！ 
　　上百纪元甚至更为久远岁月之中诞生的诸般宗门道统，要么归于三圣教，要么就遁出此界。 
　　要么，就龟缩于暗中。 
　　“元明天主传法玄黄，促成了法网的诞生，但这绝不是主要原因！” 
　　黎渊仔细分析着诸般聆音，他怀疑，三圣，或者说鸿蒙圣人极可能早就有铸法网的打算了。 
　　甚至觉得，元明天主传法玄黄都与他有关系。 
　　不然，他远遁混沌界海数十纪，连开辟战争都极少参与，为何会在元明天主传法后突兀归来，并很快铸成了法网？ 
　　黎渊心中思绪翻涌，他隐隐得出一个结论。 
　　“玄黄世界树未必喜欢法网！” 
　　虽然只是猜测，但黎渊觉得很有可能，因为玄黄封禁，炼就法网的时间节点，正是这株先天灵根归于沉寂之时。 
　　而等世界树再度复苏，法网已辐射玄黄三千界，纵然是这株万物之母，也无法阻止了。 
　　“世界树、三圣、五帝、十二金仙……” 
　　黎渊越思忖，越觉得此界水很深。 
　　“嗡~” 
　　这时，他心有所感，凝神感知着源自剑莲身处的讯息。 
　　三圣授箓时，他主动斩断了与剑莲身的联系，但凭借着剑莲本体，重新建立联络也很简单。 
　　“嗡~” 
　　心海之中微起涟漪，瞬息而已，黎渊已然接收到了剑莲身传来的诸般讯息。 
　　法网、善功、灌顶、代练…… 
　　“灌顶修行，太古五刑剑……” 
　　消化了诸般讯息，黎渊心中也颇为震动，他有些恍然，之前秦乾大抵也是看到了灌顶修行，方才如此震怖。 
　　“灌顶修行，代练……” 
　　很快，黎渊已收敛了心绪，转而琢磨起薅法网羊毛的想法是否可行。 
　　“剑莲身与我一体两面，理论上，他灌顶修持的诸般法术神通，是可以传回本体的！” 
　　法术唯一，无法通用。 
　　影魔身炼就的诸般法术，也是要经由神境中转，才能由本体承载，炼化。 
　　剑莲身亦然。 
　　“法网，可以抹除玄黄修士的记忆，是否能够剥夺被我本体炼化的神通法术？” 
　　黎渊心中琢磨，而代练，则是一次尝试。 
　　正常来说，接取‘代修’任务的修士，所修之法术神通，在完成任务时，是会经由法网灌顶入任务发布者体内。 
　　同时，若不付出对应的善功，代练修持有关所修功法的记忆也是会被抹除的。 
　　“且试试法网能否抹除我本体的记忆……” 
　　黎渊觉得这有些冒险，但可以一试。 
　　一来，大罗图录紊乱了天机，隔绝了法网对于外来修士的监察，二来，法网足够让他冒些险。 
　　最后，也是最重要的一点，是他已经小半年没有行功炼法了！ 
　　虽然也在观想真形，参悟琢磨着起源神城真形图与玄黄世界树真形图，却也让他很不适应。 
　　“若被那法网察觉，我本体直接中止演武，留剑莲身在此一搏！” 
　　黎渊心中有了决断。 
　　天知道此次玄黄演武要持续几年，若是十年八年还好，要是几十上百年无法修行，他根本接受不了。 
　　“姑且一试！” 
　　心下有了决断，黎渊开始同步剑莲身记忆之中的十种法术，以及其灌顶所得的‘太古五刑剑’。 
　　“的确是顶级功法！” 
　　黎渊先参悟的自然是太古五刑剑。 
　　他的眼力很好，哪怕只有一重的经义，可对比五极大经，他觉得单独每一本都不如这门杀伐剑道。 
　　甚至觉得太玄剑经也要略逊一筹。 
　　“足以比肩混元五极道，不愧是玄黄五帝修持的根本法！” 
　　黎渊心中一赞，将这门功法记在心里，转而看向剑莲身接取的十个任务所得的法术。 
　　毕竟只是为了尝试，这十门玄黄法术都是比较浅薄的，至多也就是‘功’字级的法术。 
　　“法网真是便利啊，根本不需要搜罗神纹……” 
　　念动间，黎渊进入神境，径直盘坐于那一株剑莲之下，开始修炼这十门法术。 
　　为了稳妥起见，他并未主动修炼，而是唤来一头魔影，操持其修持。 
　　“嗡~” 
　　随其念动，那一株剑莲轻轻颤动，继而，丝丝缕缕的天地灵炁自莲中流溢而出。 
　　这是剑莲身在劫运教坛中吞吐之天地灵炁，经由剑莲中转而来。 
　　毕竟，玄黄界的修士也不乏炼就化身者，不可能化身也去授箓。 
　　故而，本体授箓，化身亦可同步修行，反之亦然。 
　　“很精纯，也很温顺，并无任何异种气机……” 
　　黎渊高度凝神，随时准备沟通大罗图录遁走，但他并未察觉到任何异样。 
　　剑莲中散发的灵炁虽然微弱，却并无异样。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　那一缕魔影变幻身形，将所有天地灵炁都吞入体内，继而，在黎渊的操持下，修持法术。 
　　前后不过片刻时间，十门法术已进阶入门。 
　　“任务要求，是三十二重法禁，以我如今的修行速度，至多不过月余时间，但考虑到剑莲身，最好放缓到半年，甚至一年以后……” 
　　黎渊心中斟酌着。 
　　剑莲身乃是大药孕育而生之化身，等同于七阶禀赋，且修持金木二行的法术有极大增幅。 
　　可与他相比却还是慢的多。 
　　“不能急。” 
　　黎渊平复心绪，分心操纵魔影炼法，大部分心神却已汇聚于心海，开始观想玄黄世界树。 
　　“嗡~” 
　　心海中涟漪扩散，随着心神交汇，一株似有似无的神树虚影渐渐显现。 
　　数月时间的潜心观想，黎渊已勉强能够观想出完整的玄黄世界树。 
　　当然，只是一个模糊的轮廓。 
　　“剑莲身并未在法网之中找到玄黄世界树真形图，可能是权限不够，也可能是三圣不允许此法外传……” 
　　“但也有可能，是玄黄世界树不允许！” 
　　感受着心海之中模糊的树影，黎渊心中闪过这么个念头，但一闪而过，已再度凝神观想，并掌驭了‘玄藤蛇蜕’。 
　　他之所以能在数月中，将模糊的玄黄世界树观想出来，凭借的正是这蛇蜕加持的‘六重青帝长生经’境界。 
　　这等同于一尊六境的木行大修士在观想世界树，速度自然很快。 
　　…… 
　　八个月后，灵妙岛。 
　　“呼！” 
　　小院中，剑莲身席地而坐，丝丝缕缕的天地灵炁汇聚如雾，将他笼罩在内。 
　　前后八个月，哪怕没有再灌顶，剑莲身仍是迈入了合一境界，已炼出一道太古五刑法力。 
　　同时，已有一门法术修持到了三十二重法禁。 
　　“呼！” 
　　一口浊气吐出，炼法功成的剑莲身斩断了与本体的联系，继而沟通法网。 
　　【化木法已修持至三十二重法禁，是否提交任务？】 
　　“提交任务！” 
　　剑莲身没有任何犹豫。 
　　【化木法秘籍，需小功十二个，是否兑换？】 
　　“否！” 
　　【若不兑换秘籍，任务提交后，你将失去对于这门法术的记忆……是否认可？】 
　　“认可！” 
　　接连确认之后，剑莲身只觉心海轰鸣炸响，旋即，一股莫大的空虚感涌上心头。 
　　他能感觉到到眉心冰凉一片，好似一阵寒风吹入了心海，只一刹不到，已然失去了苦修八个月的化木法，以及对应的修行记忆。 
　　【任务完成，获得酬劳：小功一百二十个】 
　　感受着法网传来的波动，剑莲身无悲无喜，只是睁眼看向了不远处的三圣庙。 
　　等待着本体的消息。 
　　…… 
　　断开与剑莲身联系的刹那，黎渊已做好了退出演武的准备。 
　　但他等待许久，神境中仍是一片平静。 
　　“无事发生？” 
　　黎渊心下一缓，旋即将魔影环出，却见那一门化木法的神禁仍在流转。 
　　“这就成功了？！” 
　　(本章完)

第752章 法网之道，玄黄修行路（二合一）
　　第752章 法网之道，玄黄修行路（二合一） 
　　劫运道纹！ 
　　心海震荡的刹那，黎渊已认出那枚道纹，与三教位业图上对应劫运圣人的一般无二。 
　　‘这就是授箓？’ 
　　黎渊心中动念时，那一枚道纹坠入心海之中。 
　　“轰隆！” 
　　巨大的轰鸣于心魂中炸开，饶是黎渊早有准备，也觉神魂剧颤。 
　　恍惚之间，他的感知中天地陡然变幻，虚空之下，无数神纹涌现，纵横交织，承载着天地万物。 
　　凭借着掌兵箓的加持，早在入道之前，黎渊就曾窥见过神纹一角，但如今所见，却完全不一样。 
　　在他的感应之中，繁复无穷的神纹，沿着一个他此时无法理解的方式，彼此交织，架构出一方涵盖万有，无所不在的巨大神网！ 
　　“这就是法网？” 
　　黎渊心中闪过这个念头，旋即，他更换了感知套，凭借着掌驭加持，他的感知瞬间拔高了几个层级。 
　　“嗡~” 
　　心海之中，那枚劫运道纹震颤轰鸣。 
　　经由这枚道纹，黎渊的感知无限的拔高，亦或者，坠入更为深层的深渊。 
　　他看到了眉头紧锁的岳刑川，看到了庙外快步离去，喜形于色的羊正寺，看到了这方云中群岛的全貌。 
　　看到了罡风云海之下，已颇为渺小的群山，大地。 
　　无穷无极的神纹，交织承载着天地万物，在黎渊的注视下，神纹看似混乱实则有序的运转着。 
　　那张法网，经由这无所不在的神纹，覆盖了整座天地，纵再如何偏僻与细微之处，都在这张大网的覆盖之下。 
　　“这法网……” 
　　黎渊蓦然四顾，极目远眺，却只觉这法网辐射深远，穷极目力亦只能窥见一角。 
　　“嗡~” 
　　心海中震颤更为剧烈。 
　　黎渊福至心灵，意志瞬间落入那一枚劫运道纹之中。 
　　继而，无穷大的法网瞬间坍塌缩小，他能够感应的天地也同比例缩小了不知多少亿万倍。 
　　继而，他看到了一张更为鲜活与清晰的大网。 
　　此网通体灿金，由无数‘金线’纵横穿插而成，他此刻所在，是其中一个‘网格’之中，而类似的网格，不知多少，望之无尽。 
　　“每一个网格，就代表一方次元世界，而所有网格加起来，就是完整的玄黄大世界……” 
　　黎渊心中升起明悟，更为凝神的眺望。 
　　法网在发光，无数金线交叉的节点都在发光，而无数神光交织间，似隐隐显现出诸般身影。 
　　这些身影，栖身于法网节点之上，好似被一张巨大蜘蛛网网住的无数蚊虫，又好似是组成法网的一部分。 
　　“法网九层，对应法网九阶……” 
　　黎渊向上望去。 
　　法网并非平铺，而是以一众极其玄妙的方式，分为上下九层，好似一座上窄下宽的金色巨塔。 
　　由下而上，每一层的节点之上都栖身着无数修士，直至六层时，数量锐减，到得七层时，却已不是节点。 
　　而是一十二尊无法直视，无法揣度的金色神像！ 
　　“十二金仙！” 
　　黎渊还想往上看，却觉眉心刺痛，瞬间从这种奇妙状态下跌了出来。 
　　…… 
　　“呜~” 
　　湖心高台上，似有微风徐徐。 
　　岳刑川眉心开眼，神光照耀下，隐可见一道道金线落在荷叶之中，那婴孩身上，一股玄妙气机随之弥漫。 
　　“入道了。” 
　　岳刑川并不意外。 
　　法网如大道，任何触及法网的修士，无论禀赋如何，是否懂得修行，都必能直接入道。 
　　更别说这生而不凡的圣灵了，若非法网统摄诸天法理，此子诞生之时就已入道了。 
　　令他好奇的是，这婴儿授箓时，窥见几层法网…… 
　　“嗡~” 
　　似有似无的天地灵气汇聚于湖心高台。 
　　在岳刑天的注视下，那婴儿迎风就涨，不过片刻而已，已成长为一看起来十二三岁的少年模样。 
　　那莲叶随之幻化为一件青色法袍，罩在其身上。 
　　“可开灵了？” 
　　岳刑天开口询问。 
　　剑莲身茫然四顾，自然没有回答，纵然开灵，诞生不过一天，也不可能通晓语言。 
　　“忘了你才出生。” 
　　岳刑天好似真忘记了，他捏了个法诀，道： 
　　“法网五阶，岳刑天，为此人‘灌顶’灵妙界语言……” 
　　“嗡~” 
　　黎渊感知敏锐，那岳刑天话音刚落，他就察觉到心海之中的劫运道纹一颤，继而，诸般讯息就已涌上心头。 
　　灵妙界的文字语言，势力分布，风土人情，以及三圣教，劫运教的诸多规矩…… 
　　极其繁复，可只刹那，黎渊已了然于心，好似在此界生活了数十年。 
　　“你方才窥见法网几层？” 
　　岳刑天询问。 
　　“我……” 
　　剑莲身的声音沙哑：“七层。” 
　　“果然……” 
　　虽然早有预料，可亲口听到，岳刑天仍不由得心头一震： 
　　“法网垂青啊！” 
　　法网无处不在，可秩序亦极其森严。 
　　法网一阶只能窥见一层法网，有望二阶者方才能窥见二层，他坐镇此界数千年之久，也是在不久前方才窥见法网六层。 
　　而这头圣灵方才诞生，居然就能窥见法网七层。 
　　在玄黄世界，此等修士又被称之为‘准仙序列’，是有资格承接金仙果位的。 
　　剑莲身没回应。 
　　“来人。” 
　　岳刑天沉默了一刹后，唤来一个侍女，道：“为他安排一处住所，诸般待遇的话，依着法网三阶来吧。” 
　　“法网三阶？” 
　　那侍女心中一惊，法网秩序森严，能越阶受俸者极其稀少。 
　　但很快她已收敛心绪，躬身应下，旋即领着剑莲身走出此间三圣庙。 
　　路上，剑莲身一如初生的婴儿般，左顾右盼，对一切都表现的十分好奇，而那侍女则一一为他介绍。 
　　这侍女名唤青红，三境修士，法网一阶，据她自己说，已经看到了晋升二阶的希望。 
　　黎渊只听不问，完全契合自己如今的身份。 
　　一个初生的婴儿，即便生来不凡，也不可能懂得什么人情世故。 
　　那侍女也不在意，指着俯瞰岛道： 
　　“这片悬空岛群，名为‘灵妙岛’，与咱们这方世界同名，三圣教的教坛皆坐落于此，咱们现在在劫运教坛……” 
　　黎渊循声望去，果然在其他两处地方，看到了同样的两座三圣庙。 
　　“咱们三教一家，无论在何方世界，教坛都在一起。” 
　　青红一边带路，一边为他解释。 
　　黎渊则静静聆听，同时消化着方才所见所闻。 
　　亲眼窥见那法网之时，他方才知晓那秦乾为何敬畏，即便是他，也心生震动。 
　　这张法网可不止是监察天地那般简单…… 
　　“到了。” 
　　这时，青红止步，指了指一座位于浮空岛边缘的小院，道：“依着规矩，法网三阶的修士才可以居于教坛所在。” 
　　“岳殿主很器重你啊。” 
　　青红很羡慕。 
　　她在教坛当了上百年的侍女，也还只有法网一阶，再有几百年，也没资格住在教坛所在浮空岛。 
　　“哦。” 
　　剑莲身推门而入，旋即关上门。 
　　“你……” 
　　青红忍不住跺了跺脚，转身就走。 
　　除了身处于万丈高空外，这小院与黑山城的小院无甚区别，黎渊随意扫了一眼，就地坐了下来。 
　　剑莲身乃灵根孕育，自然不可能嫌地上脏。 
　　“劫运，法网……” 
　　黎渊平复心绪，梳理所得。 
　　岳刑川为他灌顶的诸般讯息之中，也有关于法网的情报，虽很浅显，却也颇为详尽。 
　　其中，就有他最为关注的玄黄修行法。 
　　玄黄界的修行法，有且只有三步。 
　　第一步，启灵授箓，即得授三圣箓，并触及法网，这是入道之始。 
　　第二步，则是观想法网，与法网越是契合，法网品阶越高。 
　　第三步，则是‘灌顶’。 
　　这一步，是此界修行的精华所在，也是让他心生震怖的原因之所在。 
　　“只要法网品阶足够高，玄黄善功足够，就可以沟通法网，灌顶修行……无论什么法术功法根本法，立时可参悟圆满！” 
　　黎渊只觉悚然。 
　　依托于法网，玄黄大世界的修行之法迥异于他所知的任何归墟修行法！ 
　　“难怪玄黄界的修士少，有法网灌顶大法，若是需要，三圣念动间，就能缔造出无数修士……” 
　　“可这还是修行吗？” 
　　黎渊心绪很乱，也极为忌惮：“这是修自身，还是修法网？” 
　　法网可以灌顶，是否可以剥夺？ 
　　“必然可以！” 
　　感受着心海中的劫运符箓，黎渊只觉庆幸。 
　　若非他素来稳妥为先，此刻被授劫运箓的只怕就是本体了。 
　　“昔年元明天主到底干了什么，居然让玄黄三圣缔造出这么令人发指的东西……” 
　　黎渊凝神感知。 
　　随他心念一动，心海之中的劫运道纹就随之震荡，一副观想图已映入脑海，正是由无尽神纹交织而成的，上下九层如塔一般的法网。 
　　这是法网观想图，所有三圣教修士都必须要修持的根本法。 
　　“幸亏是化身……” 
　　黎渊平复心绪，咬咬牙，开始观想法网。 
　　“嗡~” 
　　法网观想图比他想象的要容易太多，几乎只是念头一动，一副若有若无的法网已在心海中映显而出。 
　　【灵妙界修士】 
　　【法网：一阶】 
　　【境界：一境入道】 
　　【功法：无】 
　　【神通：无】 
　　【玄黄善功：大功一，小功一百】 
　　【三圣怜悯众生，初触法网之修士，可得小功一百，木行圣灵，得大功一】 
　　“怜悯……” 
　　感受着观想法网时涌入心中的讯息，主要是赚取玄黄善功的方式，黎渊心中凉凉的。 
　　玄黄善功的赚取方式有三。 
　　最简单的，是修士自己修持的法力、法术、神通，祭于法网，可得对应善功。 
　　这条路，也是绝大多数三圣教修士获取善功的方式。 
　　再之后，要么是开辟其他异界次元，要么，就是诛杀现世修士…… 
　　“这是集众修行啊。” 
　　消化着来自于法网的讯息，黎渊心中蹦出这么个念头来：“法网之下，所有修士的修行，最终都会经由法网交汇于三圣之身？” 
　　三圣有没有这么做，他不知道，但他觉得，凭借着这张法网，三圣极有可能办得到！ 
　　“若我是三圣……” 
　　黎渊换位思考，他若是三圣，静坐道场，就有无数修士殚精竭虑的为自己炼法修行…… 
　　“这也太……” 
　　“太爽了。” 
　　黎渊狠狠的谴责了一下自己，但这法网着实让他浮想联翩。 
　　他的修行速度已算是极快了，但撑死也就抵得上一个半于望仙而已。 
　　可若是有这法网在手，莫说一个于望仙，一万个，亿万个加起来怕是都要望尘莫及。 
　　“不太对……” 
　　可旋即，黎渊又觉得不对。 
　　若他是三圣，且真的要通过法网来集众修行，那就不可能控制修士的数量，而是要全民修行才对。 
　　“要么，是我猜错了，要么，就是这法网无法容纳太多修士……” 
　　良久后，黎渊压下心中思绪，再度凝神感知法网，他准备尝试一下‘法网灌顶’修行法。 
　　若是本体，他自然敬而远之，可化身自然就百无禁忌了。 
　　…… 
　　…… 
　　大罗殿中光影交织，诸般景象于其中流转变幻。 
　　黎渊点化剑莲身，借此加入劫运教的一幕，自然被一众大罗天修士看在眼中。 
　　“黎师侄居然留着那剑莲直至如今？” 
　　“有趣，剑莲生于玄黄世界，再有大罗图录气机遮掩，纵是道君，怕也无法窥见跟脚，此举甚妙！” 
　　“可惜，剑莲只有一朵，那秦师侄虽也杀到剑界十二层，却无此造化了……” 
　　一众修士议论纷纷。 
　　而就在此时，黎渊所在那处光幕熄灭，却正是劫运授箓之时。 
　　见此，一众修士不觉有异，之前秦乾等人得授三圣箓时也是一般无二，那法网隔绝内外，除却本人之外，无法可窥。 
　　倒是白骨道君皱了皱眉，看向大罗童子： 
　　“童子，有无办法窥见那法网？” 
　　“那法网承载玄黄诸界诸修，窥此法网，不亚于同时窥探玄黄三圣五帝十二金仙，以及玄黄万界所有修士……” 
　　大罗童子摇摇头，表示办不到。 
　　“可惜了。” 
　　几位道君都有些惋惜，却是对那法网的兴趣大增。 
　　“这法网非但无法窥探，且随着时间推移，很可能察觉到我的存在……” 
　　大罗童子脸色很不好看，他还未寻到那玄黄世界树，居然就已受挫，这让他心情很差： 
　　“稳妥起见，我可能要收束气机，否则那法网很可能追根溯源，一举发现所有演武弟子。” 
　　“这……” 
　　众道君皱眉，皆有些心惊。 
　　大罗图录乃是大罗天祖师的证道之宝，他都要避让，那法网只怕比他们预想的还要可怖的多。 
　　“收束吧。” 
　　紫袍道人神色如常，准许大罗童子收束气机，而大殿之中的光幕也随之熄灭，诸般景象皆不可见。 
　　唯有那演武榜熠熠生辉，其上诸般文字流转变化。 
　　“是否要告知演武弟子，小心那法网？” 
　　这时，殿内有人询问。 
　　“不必。” 
　　紫袍道人摆摆手：“演武乃开辟归墟之预演，岂能面面俱到？” 
　　“话虽如此，可这法网……” 
　　玉京道君微微皱眉。 
　　此刻九极天高踞日榜第一，却是被法网察觉行藏，正在被三圣教修士追杀，虽动静极大，却不是好事。 
　　无他，其身在玄黄主界，一旦动静闹大，必然会惊动玄黄十二金仙。 
　　“数日前，九凰已至玄黄界外，欲报当日之仇，玉京你不妨去凑凑热闹。” 
　　紫袍道人看了他一眼，意有所指： 
　　“为演武弟子争取些微腾挪的余地，也顺便，见识见识那张法网……” 
　　“嗯？” 
　　玉京道君心中一动，旋即躬身： 
　　“弟子领命。” 
　　说罢，他这缕神念化身已消失在大罗殿内。 
　　其余修士面面相觑，往年演武也并非没有道君出手，可那多半是演武即将结束之时，可眼下演武可才开始…… 
　　‘这次演武动静怕是很大。’ 
　　末座的天云道人缩了缩头，他隐隐察觉到了自家师尊看了自己一眼，那感觉，像极了当日召他上榜时。 
　　“要遭！” 
　　他心中咯噔一声，继而，就听到大罗道尊开口： 
　　“天云，你去玄黄界走一遭。” 
　　“……是！” 
　　天云道人心中一苦，却还是躬身应是。 
　　正欲离去时，却见紫袍道人自袖中取出一枚方方正正的小印： 
　　“这枚钧天印，就赐你护身吧。” 
　　钧天印！ 
　　见得这枚小印，天云道人心中大喜，忙双手接过这印，余光瞥见一众师兄弟惊诧、羡慕的眼神， 
　　只觉浑身毛孔都舒张开了。 
　　…… 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　小院中，剑莲身席地而坐。 
　　黎渊观想法网，诸般讯息如瀑布般垂流而下。 
　　【根本法】【法术】【神通】【灵宝】【法力】【祭祀】 
　　诸般文字交织流转，黎渊一时间都有些应接不暇，心中咋舌不已。 
　　这还只是法网一阶可以‘灌顶’修持之法。 
　　“玄黄万法。” 
　　黎渊感应根本法，霎时间，诸般神光充塞心海，一卷卷道图映显而出，望之似可窥见诸般玄妙。 
　　“没有玄黄世界树真形图……” 
　　黎渊上下扫过，心下有些失望，他对这株世界树的兴趣极大：“应该是玄黄善功不够……” 
　　他继续翻阅，发现其上罗列的都是他可以买得起的。 
　　最上面的【万法无量劫运经第一重】【三千杀道图第一重】【玄门九变第一重】【织命经第一重】【太古五刑第一重】等数十门顶级根本法的灌顶，都需要大功一个。 
　　其后诸如【乾阳变第一重】【玄阴妙法第一重】都需要半个大功。 
　　“大功的购买力很足啊。” 
　　黎渊眼神微亮。 
　　这上面不少功法，他搜罗的情报中都有，诸如太古五刑、三千杀道图皆是闻名诸界的顶级根本法。 
　　论及品阶，不下于混元五极道。 
　　“可惜都只有一重……” 
　　黎渊没有急着选择，而是将诸般讯息一一记下后，又感应起【法术】【神通】。 
　　法网之中的法术神通也极其玄妙，甚至有着玄黄世界的大神通术，但价格很高，且也只有第一重。 
　　最后，他点开【法力】。 
　　“法力也能灌顶，一个小功，可以灌顶一道下品法力，也就是说，只要八十一个小功，立刻就能合一圆满……” 
　　黎渊心惊不已。 
　　这法力灌顶足以省却繁琐的行功炼法，无论修持任何根本法，都能灌顶对应法力。 
　　“根本法的话，最适合剑莲身的，应当是三千杀道图，或者太古五刑剑……” 
　　黎渊看的都是最顶级的根本法，最后，他选了太古五刑剑。 
　　这是一门顶级的剑道根本法，早在太古纪元就已闻名诸天，数十上百纪以来，玄黄界修此法成名的修士不知凡几。 
　　“五帝之一的戮神，就是修的太古五刑剑……” 
　　黎渊心中动念，诸般光影皆散。 
　　“嗡~” 
　　下一刹，一道极其凶戾的剑意坠入心海之中。 
　　霎时间，他只觉心神轰鸣。 
　　恍惚间，他看到了一尊尊剑修在炼法厮杀，无比惨烈的剑意充斥心海，甚至让他有种身临其境之感。 
　　前后几个呼吸，心海中剑意散去。 
　　黎渊睁开眼时，却不由得看向了自己的双手，他有极强烈的冲动，想要拔剑与人厮杀一场。 
　　就像是，死战无数次养成的本能。 
　　“这灌顶……” 
　　黎渊震惊不已。 
　　灌顶之前，他总觉得凭空得来的根本法必然会虚浮，可此刻，在他的感应中，他的根基无比扎实！ 
　　“没有任何虚浮，扎实的就像是自己苦修百年所得！” 
　　黎渊抬起右手，一缕剑光升腾而起，这不是法术，亦不是法力，而是一道剑意，太古五刑剑意。 
　　随他心念，那一缕剑意如活物般绕身而动，所过之处尽是裂帛之声，无所不在的天地灵气都被切开。 
　　“太古五刑，斩神诛仙，与炼魔剑也很搭啊。” 
　　黎渊能够感觉到这一缕剑意的纯粹，同时，他真切感知到了玄黄大世界的战争潜力。 
　　若三圣需要，抬手就能造出一大批精通顶级根本法的精锐修士。 
　　“玄黄世界树复苏拢共也没几年啊！” 
　　黎渊忍不住看向岛中的三圣岛，良久后，方才压下心中的悸动。 
　　“难怪此次演武会选在玄黄界，凭借这法网，玄黄界对于现世的威胁怕是比天魔界要高的多！” 
　　(本章完)

第755章 道君战
　　第755章 道君战 
　　三十二重化木法对于如今的黎渊不值一提，但此刻见得那法禁仍在，心中亦不由得大喜。 
　　若法网无法抹除自己的记忆，那只要以剑莲身不断接取任务，他就能白嫖法网之中巨量的修行秘籍。 
　　只是…… 
　　“法网真的无所察觉吗？” 
　　黎渊看向神境之外，穷极感知之极限，他也并未察觉到丝毫异样。 
　　他不知道是法网并未察觉，还是被大罗图录所蒙蔽。 
　　“孤证不举，可以再尝试几次……” 
　　黎渊稳住心神，直至半日之后仍未有任何异样后，方才谨慎的感知剑莲身。 
　　“真的毫无察觉？” 
　　意志入驻剑莲身，黎渊尝试沟通法网，发现一切如常，并无任何异样。 
　　“法网不应该有这种疏漏才是，应该是大罗图录蒙蔽了天机……” 
　　黎渊心中猜测着，选择继续提交代修任务。 
　　如此数次，发现法网好似真无察觉，他胆子登时大了不少，继续接取代修任务。 
　　这一次，他选取的却不是最低品阶的法术神通，而是选取了法网一阶修士所能选取的最高级功法代修。 
　　其中，就包括了赤明九天图。 
　　这个等阶的功法，纵然是赤明天也只有部分弟子才能得传，价值极其之高。 
　　“嗡~” 
　　感受着心海之中流淌的诸般经义，黎渊心中颇感振奋。 
　　“嗯？” 
　　他正欲细观经文时，心中突然一动，旋即凝神进入掌兵空间，目光落在了聆音木箓上。 
　　一道品阶极其之高的聆音随之回荡： 
　　“……归墟深处，玄黄大世界之外，九凰道君踏步而来，无边道蕴滚滚升腾，气机流转间，诸天震荡……” 
　　“九凰道君！” 
　　听得此条聆音，黎渊心中一震，旋即恍然，若是道君来袭，那法网怕是根本无暇关注这点小事。 
　　“九凰道君是因为弟子陨落之事而来？还是因为法网？” 
　　黎渊心中猜测着，旋即加快了聆音的频率。 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　玄黄大世界之外无垠虚空之中，一层层的涟漪宛如同心圆一般缓缓荡开。 
　　“九凰！” 
　　法理交织，虚空震荡，一道道强横的气息自玄黄大世界中升腾而起。 
　　玄黄世界，一处浮空岛中，羽翼仙长身而起，冷戾的眸光洞穿虚空。 
　　只见归墟之中，似有九轮大日巡虚而来，一身着赤红法袍的道人缓步而来。 
　　遥隔不知几重归墟，玄黄大世界的界膜已随之映现而出。 
　　“那是九凰道君？他的意志直抵玄黄大世界，难道又要出手不成？” 
　　“不太对啊……上次他真传弟子身陨玄黄，他也不过是隔空出手，这亲身前去，只怕别有原因……” 
　　“难道道宗此次演武地，真的是玄黄大世界？” 
　　“咦？不止是九凰道君，我好似看到了玉京道君、玄微道君……” 
　　这一刹，归墟深处不知多少道意志升腾，以种种手段看向了玄黄大世界。 
　　归墟无垠，浩瀚如汪洋，这方顶级维天却如同一座巨陆，横亘于归墟深处。 
　　“嗡~” 
　　似是察觉到道君的气机，黑暗之中玄黄色光芒交织流转，隐隐间，似可窥见一株承载了万千界域的巨大神树！ 
　　“世界树！” 
　　玄黄世界树映现而出的瞬间，这座维天之中，不知多少大小次元世界都为之震颤。 
　　一座浮空岛屿，三圣庙中等候圣人召见的烟波钓叟心有所感，抬头看去。 
　　却见虚无之外，世界树轻轻颤动，一张以其为核心，辐射万千世界的巨大神网随之显现。 
　　“圣人手段，真个是可怖可畏！” 
　　凝视着那辐射诸天，涵盖了无穷法理的巨大神网，烟波钓叟只觉心中悚然。 
　　在他的感应之中，玄黄三千世界，无穷次元之法理流转交织，共同承载起了这张上下九层的法网。 
　　宿命、劫运、鸿蒙！ 
　　在这巨网之上，烟波钓叟感受到了那三尊圣人的气息，其高踞九重法网之上，俯瞰寰宇众生。 
　　一切法与理，一切道与气，一切有无时空……尽数在法网之内，三圣之下。 
　　‘天心呢？’ 
　　烟波钓叟心中敬畏，却又有些疑惑。 
　　三圣对于玄黄大世界的掌控力度已经到了一个令人悚然的地步，可他并未察觉到天心。 
　　‘世界树不认可三圣？’ 
　　烟波钓叟果断斩灭了这个危险的念头，旋即凝神望向虚空之外。 
　　这一瞬间，他可以看到法网在震颤，上三阶亦映现于世，除却三圣之影不可视之外。 
　　五帝的意志，亦从沉寂中复苏。 
　　无他，玄黄大世界之外，不止是九凰道君，还有包括玉京道君在内，近十位道君的气机。 
　　这种阵容，已足以掀起一场局部的开辟战争了！ 
　　昔年元明天主传法，参与的道君数量亦不过如此了…… 
　　“因为法网吗？” 
　　烟波钓叟微微眯眼，他虽然不在法网之中，却也知晓这件三圣造物的恐怖之处。 
　　事实上他很清楚为何鸿蒙圣人唤自己前来，却并未立即召见自己。 
　　其原因，大抵就是想让自己主动加入法网…… 
　　“进入容易，出来难啊。” 
　　烟波钓叟一边凝神注视界膜之外，一边心中思量琢磨着该如何在不得罪圣人的情况下，规避加入法网。 
　　“嗡~” 
　　这时，他心中突然有所感应： 
　　“嗯？” 
　　烟波钓叟眸光一动，旋即念头之中，一个模糊的身影渐渐变得清晰。 
　　那是个身披赤红袈裟，赤足裸肩的青年，其作僧人打扮，却长发垂腰，眉心一朵红莲绽放。 
　　“红莲！” 
　　烟波钓叟眸光一沉。 
　　这僧人打扮的修士名为红莲，早在他还未证道之前，就已名列玄黄十二金仙之列，甚至一度被称之为第一金仙。 
　　一纪之前，甚至被称为玄黄第六帝，深受二圣之信赖，甚至劫运圣人赞其有圣人之资。 
　　但如今，却名列‘诛杀榜’，是归墟大敌！ 
　　一切，只因他拜入了元明天主座下，助其传法玄黄诸界，几乎一手撕裂了玄黄大世界！ 
　　“烟波，许久不见了。” 
　　红莲僧双手合十，脸上带着得见故人的笑容：“听闻你屡赴归墟绝地，不知可否窥见突破之机？” 
　　烟波钓叟眉眼低垂，却早已隔绝了内外气机： 
　　“你还没死。” 
　　“只差一点。” 
　　红莲僧轻点眉心那朵莲，隐可见血光如海：“只差一点，就身陨劫运刀之下，好在，还活着。” 
　　劫运刀下都没死…… 
　　烟波钓叟心头一跳，旋即问道：“那元明天主许了你什么？” 
　　对此，他很好奇，不止是他，玄黄大世界，甚至归墟九界的诸多大修无不好奇。 
　　以红莲僧的修持地位，纵然天主又能拿出什么许诺？ 
　　元明天主是为了夺取玄黄大世界而来，总不能将之许给红莲僧吧？ 
　　“自然是维天！” 
　　红莲僧正色，回答：“能吸引你我之辈者，不外乎维天而已。” 
　　“这你也信？” 
　　烟波钓叟却不相信。 
　　不说元明天主是否能夺取玄黄大世界，即便能，其门下弟子不知几何，凭什么将这座顶级维天让给一个归墟修士？ 
　　事实上，他不认为元明天主会将玄黄大世界让给任何人。 
　　归墟九界，可是古往今来最为顶级的维天！ 
　　“信者自然信。” 
　　红莲僧却并未解释，只是道： 
　　“烟波，你甘心入网吗？” 
　　烟波钓叟心中一动，却不动声色：“圣人看重，为何不入？” 
　　“是吗？” 
　　红莲僧却只是深深的看了他一眼： 
　　“若你心有不甘，那就来寻我等吧。” 
　　说罢，不等其反应，已然消失在其念头之中。 
　　“我等……” 
　　烟波钓叟下意识捏住鱼竿。 
　　他知道红莲僧所说的‘我等’是谁，那是诸多不甘心进入法网，却又并未遁出玄黄界的修士。 
　　除却红莲之外，还有几位昔年的故人…… 
　　“法网……” 
　　烟波钓叟松开鱼竿，恍若一切都没有发生过一般，再度抬眼望向虚空之外。 
　　玄黄世界之外，已然掀起一场场道君级的碰撞，可怖的涟漪纵横激荡，辐射不知多么深远。 
　　纵然相隔无垠虚空，又有界膜横拦，玄黄世界树隔绝内外，玄黄诸界次元亦随之震荡。 
　　…… 
　　“轰！” 
　　泥丸神境之中，黎渊听到了一声似有似无的轰鸣声。 
　　这轰鸣来自于神境之外的虚空，他穷极感知之极限，方才勉强捕捉到一缕。 
　　“道君级的碰撞啊！” 
　　凝望神境之外，黎渊心中敬畏又向往。 
　　但没有映道级的修持，根本无从窥见道君之战，他也是从诸多聆音之中看到了战场一角。 
　　“……归墟震荡，诸法轰鸣，可怖的涟漪纵横激荡，不知几多次元被道蕴湮灭……” 
　　“……法网震荡，玄黄映现，一道道可怖的意志自归墟深处升腾而起，似在观战，又好似要参战……” 
　　…… 
　　“起码有八位道君出手，玄黄十二金仙齐出……” 
　　“太激烈了！” 
　　黎渊暗暗咋舌，他甚至怀疑玄黄五帝，甚至于那三位圣人也并非只在观战。 
　　“或许有天主也出手了？” 
　　黎渊觉得很有可能。 
　　其他天主不好说，元明天主很有可能会出手，无他，此次出手道君里，半数都来自于元明天！ 
　　(本章完)

第756章 冥府任务，五公子
　　第756章 冥府任务，五公子 
　　元明天主是否出手，为何于此时出手？ 
　　黎渊心绪翻涌，但纵然青帝衍等推演藏形法术的法禁已经修满，但境界差距太大，他也根本无从窥见分毫。 
　　事实上，大罗图录辐射诸界域，又有不知几位天主、道君牵扯其中，莫说是他，纵然是同为天主级的玄黄三圣，也无法推演天机。 
　　“天主们之所求，大抵是法网，或者玄黄大世界本身，亦或者兼而有之……” 
　　黎渊心中思忖。 
　　八位道君甚至天主都可能出手，这自然不可能是为了维天演武。 
　　透过剑莲身，他看向灵妙岛上的三圣庙，一切如常，并无任何异样，显然道君级的争锋，还未波及到此间。 
　　“嗡~” 
　　这时，黎渊心中一动，感知到了玄藤树影中，元影纯阳树的震颤： 
　　“影魔身？” 
　　黎渊有些惊异，旋即凝神感知。 
　　演武开启之前，他就将影魔身遣去了冥府，一来是搜罗情报，二来，则是借冥府之力进一步蒙蔽天机。 
　　“嗡~” 
　　冥楼之前，影魔身驻足而立，左右两侧的石碑皆生出变化。 
　　其中，右侧石碑乃是诸多冥府行者互通有无之地，也是他最为关注的情报来源地之一。 
　　黎渊有关于玄黄大世界的情报，都来自于此。 
　　演武开启之后，其上任务变更不少，多出了大量与玄黄大世界、维天演武有关的任务。 
　　但左侧石碑的变故，影魔身加入冥府以来，还是头一次见到。 
　　【无品阶任务：演武】 
　　【诸道宗再启演武，此次演武之地，乃玄黄大世界……诸道宗中，凡阳寿未尽之修士，皆参与其中……】 
　　透过影魔身的视角，黎渊可以清晰看到石碑上不住流转的文字。 
　　演武玄黄已被冥府所知，且冥府对于演武的规矩知之甚详，甚至罗列出此次演武的日月星三榜。 
　　“日榜第一，九极天？” 
　　黎渊一眼就看到了浮九道人，显然这位已经全面暴露了，非但有其名讳，还有其事迹。 
　　【浮九道人，原名九极天，先天剑道圣体，已晋八境，极具杀伐之天赋，性情桀骜张扬…… 
　　其入演武翌日，诛杀三圣教修士一人，搜魂无果，被法网察觉，后陷入三圣教之追杀，年余之间，诛杀玄黄七境修士三百二十余，八境修士九人，九境修士一人……】 
　　【……其遁虚破界，穿梭于玄黄三千世界的夹缝之中，与三圣教修士鏖战多场……】 
　　“真狠啊。” 
　　黎渊暗暗咋舌。 
　　演武日榜，囊括了诸多维天道宗，一切阳寿未尽的真传弟子，其中强者何其之多？ 
　　九极天能够压住浮龙道人、赤龙道人这等强人，可想而知闹出了多大的阵仗。 
　　心中敬佩，黎渊逐字逐句的往下看。 
　　除却九极天之外，其余上榜之人都是被法网察觉了行藏被追杀，且也都是极力收敛气机，而非硬碰硬。 
　　石碑上只罗列了演武日月星榜的前三十，黎渊扫了一眼，并未看到其他熟悉的名字。 
　　显然绝大多数道宗弟子都在蛰伏。 
　　“也不知元师兄，古师兄他们身在何处？” 
　　黎渊突然想到了元邯和古玄升。 
　　昔年他只以为两人是为了谋求逆转先天之机，方才行险进入玄黄大界，但如今，他觉得两人很可能得到自家师尊的授意。 
　　“元师兄他们很可能早就知晓法网的情报……” 
　　黎渊心中思忖着，继续往下看。 
　　罗列了大量的情报之后，石碑上才出现任务的内容。 
　　【猎杀：狙击道宗演武，猎杀道宗弟子，可得大阴德】 
　　【夺天：玄黄大世界乃是归墟无上级维天，内蕴大界三千，次元不知几何，夺取任何一座次元、大界，可得大阴德……】 
　　“还真是不偏不倚。” 
　　黎渊心中腹诽，这也的确是冥府行事的风格。 
　　无论是道宗还是归墟，一视同仁，能打的都打。 
　　石碑最后，一行文字散发着淡金色，而这才是影魔身主动与他联系的原因： 
　　【夺天之法】 
　　【以此法，可夺取异度次元】 
　　“真慷慨啊。” 
　　黎渊微一凝神，就感觉到滚滚如洪流般汹涌的讯息。 
　　夺天之天，指的是维天。 
　　当然，冥府馈赠的这篇大法并不完整，只有夺取次元世界的法门。 
　　“呼~” 
　　片刻后，黎渊将这门大法记在心里。 
　　这门大法，并不算精妙，其中许多内容他都有所了解。 
　　夺取次元维天，与法界吞噬诡地的方式有些相似，只是更为复杂的多，也更为危险。 
　　一方次元，哪怕再小，也远比单一的生命星辰来的巨大，无论是尽夺其底蕴，还是以其反哺自身的法界，都是难以想象的大造化。 
　　“次元、世界、维天。” 
　　石碑前，黎渊眸光很亮。 
　　这门夺天大法中，将归墟之中的恒沙世界分为三重，每一重，又有上下之分。 
　　下等次元，如元影界，几乎无法孕育六七境的修士，上等次元则是十戾界，能够承载半步道君。 
　　而世界，自然是可以承载道君的大界，其中上等，甚至可以承载多位道君。 
　　只有维天级大界，方才能够承载天主，上等、顶级维天可以承载多位天主。 
　　如玄黄三圣，天魔五尊…… 
　　“依着冥府的划分，灵妙界属于上等次元，可以承载半步道君……” 
　　“也就是说，若能夺得灵妙界，可一举奠定十境之底蕴，这还是因为有成道劫拦阻，否则立成十境都不是不可能！” 
　　“难怪开辟战争时，无数修士舍生忘死……” 
　　注视着眼前绽放神光的石碑，黎渊心中恍然之余，也觉十分心动。 
　　阳寿已尽的修士修行艰难无比，相比于无数年的苦熬，夺取次元维天可谓是康庄大道了。 
　　且对于阳寿未尽的修士也有极大的诱惑。 
　　无他，夺取次元维天，并不影响自己的修行，反而可以借助次元夯实自身根基，能够在大限之前，晋升更高境界。 
　　“如灵妙界这样的上等次元，玄黄大世界不止三千之数，且其中必然有着多座能够承载道君的大界……” 
　　“还有维天……” 
　　黎渊正自琢磨时，眼前石碑之上神光再度流转。 
　　【无品阶任务：探索法网】 
　　【……玄黄三圣共铸之奇物，有承载万法万道万千世界之能，有诸般玄奇造化之妙……】 
　　【探索、破坏、颠覆法网者，可得大阴德……】 
　　“冥府也盯上法网了。” 
　　黎渊并不觉得意外，法网的潜力太大，莫说是冥府，他怀疑诸如天魔、巫神大界或许也在暗中窥伺，甚至已经出手也未可知。 
　　“玄黄大世界的水太深了……” 
　　黎渊心中凛然，只觉自己要更为小心。 
　　冥楼前，他思忖良久，还是决定让影魔身接取了对应石碑上的无品阶任务。 
　　“有冥府庇护，只要不擅自行事，影魔身应无暴露之危……” 
　　黎渊看着石碑上的‘夺天大法’，他承认自己有些心动，且十分心动。 
　　“不说世界、维天，灵妙界，不对，哪怕是最下等的小次元，也是难以想象的造化啊！” 
　　黎渊眯着眼。 
　　夺取次元世界是归墟大忌，一旦有现世修士意图夺取，必然会遭到归墟诸界的阻拦。 
　　如十戾界、元影界等次元，看似连道君也无，几乎沦为道宗弟子的试炼场。 
　　可如元冥道人这等大修士也不敢夺取，无他，这些次元身后站着归墟九界。 
　　但现在，冥府却主动发布了夺天任务！ 
　　“这可是冥府主动背书！” 
　　好处行者拿，锅冥府背，这等好机会，饶是黎渊也不想放弃，毕竟行险的是影魔身。 
　　“干了！” 
　　心中有了计较，影魔身当即上前一步，抬手按在石碑之上，选择了接取任务。 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　似连一刹都不到。 
　　黎渊只觉眼前一黑，待得感知再度回归时，心中突然一惊，感受到了一道道极为强横的气机。 
　　“这是……” 
　　黎渊心头一沉时，已听到了一声略显沙哑的声音： 
　　“魔影神功？冥府行者中居然还有元影界的修士……” 
　　“唰！” 
　　黎渊只觉肩头一凉，不由得睁开眼。 
　　却见自己身处于一艘古船的船舱之中，身前身后，站着六个气机强横，面目狰狞的魔头。 
　　提着影魔身的，是一头大力猿魔，而其气机…… 
　　“七境的大力猿魔！” 
　　黎渊心中暗骂，没想到冥府居然是‘集体传送’，还将他分到了魔头行列。 
　　“这小魔修的胆子着实不小啊，五境都还未到，居然敢接取这等任务？” 
　　“不胆大能叫魔修吗？” 
　　“嗯？这魔修身上好重的魔味儿，这是杀了多少生灵？” 
　　“好纯的魔修！” 
　　黎渊感觉到一众魔头的注视，除却大力猿魔外，还有一头千子魔母，三头百臂蛇魔，一头吞星巨魔。 
　　一干魔头打量着他，那面目可憎的巨魔甚至在流口水。 
　　“……” 
　　黎渊心惊却不乱，冥府传送过程中，其他冥府行者是不可能对他出手的。 
　　这是冥府不多的规矩之一。 
　　“难得见到这么纯粹的魔修，放他下来吧。” 
　　这时，一道温润的声音传来。 
　　那大力猿魔触电似的松了手，高大的身躯瞬间矮了一大截，其他魔头也骇了一跳，齐齐躬身： 
　　“拜，拜见五，五公子……” 
　　(本章完)

第757章 五衰道人
　　第757章 五衰道人 
　　五公子？ 
　　黎渊心中一惊，他敏锐的感觉到了这群魔头的恐惧，好似遇到天敌一般，止不住的颤栗。 
　　他循之看去，却见船舱正中，一儒雅青年斜靠在大椅上，手持白骨折扇轻轻摇晃，见他看来，咧嘴一笑。 
　　“啊！” 
　　那青年只是一笑，黎渊就听到‘噗通’几声，一群魔头全都跪到了地上，浓烈的腐朽气息弥漫了整座船舱。 
　　“五，五公子饶命……” 
　　一众魔头惊恐至极，却好似被人捏住喉管般，连求饶的话都只吐出半截，只能连连磕头。 
　　“五公子！” 
　　黎渊心中暗骂晦气，却已然知晓了这青年的身份。 
　　五衰道人！ 
　　一头身怀‘天人五衰’这等恐怖大神通术，曾以七境之身就敢咒杀锁骨菩萨，甚至都能逃走的顶级魔头！ 
　　“冥府收人越发的良莠不齐了。” 
　　儒雅青年收拢折扇，瞥了一眼跪伏于地的魔头们，视线落在黎渊身上： 
　　“话虽如此，冥府收人也是有门槛的，修影魔神功铸根基的魔修，按理来说，可不在这个范畴之内……” 
　　天人五衰！ 
　　感受到五衰道人的注视，黎渊只觉恐怖。 
　　仅仅是随意一瞥，他就嗅到了源自于自身的腐朽气息，法力、法术，影魔身体内的影魔界域，甚至于他的念头思维，都在腐朽。 
　　好似只要其人心念一动，传说中的天人五衰就会降临…… 
　　“啪~” 
　　五衰道人突然弹指，一缕灰光当空炸成数道，分别落在了大力猿魔、千子魔母以及影魔身在内的几人眉心。 
　　他的动作并不快，可无论是心怀警惕的黎渊，亦或者战战兢兢的魔头都来不及反应，就觉眉心一凉。 
　　旋即，一股森寒刺骨之意，已然扩散至全身上下。 
　　什么鬼东西？！ 
　　黎渊差点准备放弃影魔身，却见一干魔头如蒙大赦般叩首道谢：“多，多谢五公子赏赐！” 
　　“这是五衰气。” 
　　似是见黎渊心有不解，五衰道人微笑解释： 
　　“这一缕气机，取自我之本源，持之可增寿，可避灾，可护体，可藏形，当然，也有些微不足道的隐患，比如天人五衰会提前降临……” 
　　说到此处，他微微一顿，见那魔修脸上浮现出惊惧之色，这才温声道： 
　　“也不必过于惧怕，只要诸位听话，这点隐患就几乎不存在。” 
　　“……” 
　　余光扫过一众欢喜的魔头，黎渊神情木然，疯狂寻找那一缕没入自身的气机。 
　　心下则琢磨着要不要自爆于此，让五衰道人见识见识什么叫‘宁折不弯’…… 
　　旋即，他躬身一拜： 
　　“祁知礼，拜见五公子。” 
　　“祁知礼。” 
　　五衰道人也不意外，魔修速来是知退步明大体的。 
　　“起来吧。” 
　　他大喇喇的坐在椅子上，淡淡道： 
　　“你们既是接了冥府的任务，想必对于那玄黄大世界，以及维天演武都有些认知了吧。” 
　　一众魔头连连点头。 
　　“你呢？” 
　　五衰道人瞥了一眼那影魔小修。 
　　“回五公子，在下初入冥府，对于这些知之甚少……” 
　　黎渊微低着头，知晓这五衰道人有所求，他心中忌惮不减，却觉得可以顺便套取些情报。 
　　“嗯？” 
　　五衰道人微微挑眉，一众魔头只觉两股战战，但出乎他们的预料，对于魔头凶残无比的五衰，对于这魔修态度可谓是温和。 
　　甚至为他讲述一些有关于玄黄大世界，与维天演武的情报。 
　　黎渊静静听着。 
　　五衰道人所说与他所知大差不差，只是要更为详尽的多，比如玄黄大世界的构成。 
　　“玄黄大世界，由海量的次元世界组成，其中，以玄黄本界最高，次之，是五方维天，十二大界，对应着的，正是玄黄五帝，以及十二金仙……” 
　　“这十二大界，五座维天，以及玄黄本界，便是玄黄大世界中蕴含的最大造化……” 
　　“亘古以来，不知多少人试图谋求夺取，甚至不乏道君天主，却无不折戟沉沙，身死道灭……” 
　　五衰道人粗略的说了一遍，并道出自己的目的： 
　　“但此次维天道宗演武玄黄，诸道君天主亦出手，牵引了三圣五帝十二金仙的注意力，却是夺取大界维天的大好时机！” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中一震，敏锐的捕捉到了五衰道人这番话中的重点。 
　　不是他要夺取大界维天，而是三圣五帝似乎都被道宗牵制住了…… 
　　‘难怪冥府突然发布任务，原来是道宗出手后，玄黄大世界处于空虚之中……’ 
　　黎渊心中恍然之余，不禁咋舌于道宗的大手笔。 
　　想要牵制玄黄大世界，出手的道宗可不是一两家，这几乎可以算做开辟战争的前奏了…… 
　　‘这么大阵仗，其余的顶级维天呢？坐视不理，还是想要等道宗试探那法网成色？’ 
　　黎渊心下猜测，越发觉得玄黄大世界的水太深。 
　　“差不多就这些。” 
　　五衰道人可不知那小魔修心里想什么，又简单介绍了几句法网之后，就为几人发布任务。 
　　“尔等此次传送进入之地，应是‘罪界’，顾名思义，乃是承载‘裁罪金仙’的大世界！” 
　　看着满脸震惊的魔头们，五衰道人轻甩折扇： 
　　“你们要做的，很简单，那就是……” 
　　“闹！” 
　　“闹的越大越好！” 
　　…… 
　　…… 
　　呜呜~ 
　　大罗殿内，光影流转。 
　　一众大罗天弟子已尽皆散去，除却紫袍道人之外，只有天宇道君一人。 
　　师徒两人目光所及，虚空层层拨开，无穷遥远之处的景象亦可得见。 
　　却见一片幽暗之地，一株巨大的梭罗树在轻轻摇晃，树下，一灰衣老僧盘膝而坐，他的身前摆放着一座棋台，似在等候什么。 
　　“嗡~” 
　　似许久，又好似片刻。 
　　在师徒两人的注视之下，一赤足僧人缓步走出，其身披淡金色袈裟，容姿俊美却无双目。 
　　其双眸处黑洞洞一片，却好似暗藏了无尽道蕴法理。 
　　他行至树下，合十双手，先是向着虚空各处拱手一礼，旋即向树下老僧微微颔首： 
　　“听闻天主二百年后将于太黄天讲道，小僧还想着到时上门聆听道蕴，却不想今日提前得见。” 
　　“坐。” 
　　老僧言简意赅： 
　　“老僧受人所托来此下棋，你若胜我，我当退去。” 
　　“若不胜呢？” 
　　俊美僧人反问。 
　　“那就多下几盘。” 
　　老僧说罢，抬手就要落子，却被那僧人拦下： 
　　“慢！” 
　　“嗯？” 
　　老僧佯作不解。 
　　“老僧好不讲究，你成道尚在小僧之前，怎么也该让我执先才是……” 
　　俊美僧人坐于棋盘之前。 
　　“你以宿命得道，本就占了大便宜，还与我争先？” 
　　老僧冷哼一声，却是看向了极远处的幽暗之地： 
　　“如此，你且猜猜，是谁邀约劫运道人，若猜中，你执先便是。” 
　　“嗯？” 
　　俊美僧人抬眼望去。 
　　只见无尽幽暗之地，一中年道人负剑而行，不知去往何处。 
　　“太冥府君道灭未归，阴德之道落于平育天主之手，想来出手邀约劫运者，当是这位了。” 
　　俊美僧人淡淡开口。 
　　而几乎是他说话的同时，极远处的幽暗之中，一黑衣老道缓步而至，却正是平育天主。 
　　“你赢了。” 
　　老僧拱手让先。 
　　“多谢。” 
　　俊美僧人拱手回礼，旋即落下一子： 
　　“却不知，谁人邀约鸿蒙道友？” 
　　“若要我回你，第二局，就得我先。” 
　　老僧回道。 
　　“自然。” 
　　俊美僧人颔首应下。 
　　“道尊执图录，不出大罗殿，你可安心。” 
　　老僧知他想问什么，也就回了一句，方才道：“是赤明天主。” 
　　“赤明天主？” 
　　俊美僧人有些讶然，旋即了然：“也是，鸿蒙道友尚在界海深处……” 
　　“不在又如何？” 
　　老僧却是哑然失笑，继而落子不语。 
　　俊美僧人凝视虚空，却见一处处幽暗之地皆有道蕴流转，不由得微微皱眉。 
　　虽然当年铸就法网之时已有所预见，可真个见到这一幕，他心中也不由得泛起涟漪。 
　　这近乎开辟战争的前奏，正是维天道宗的态度，从中，也可以看出其他顶级维天的态度。 
　　‘越近大道越难行啊！’ 
　　心下微微一叹，俊美僧人从容落子。 
　　…… 
　　…… 
　　罪界。 
　　顾名思义，乃是一座用以囚禁‘罪人’的大世界。 
　　相传，这座大世界之中囚禁着玄黄大世界自古而今，一切穷凶极恶之徒，亦是黄泉河水的源头之处。 
　　任何进入此界的罪人，都会成为壮大黄泉河、滋养玄黄世界树的养料。 
　　黑山城，医馆小院中，黎渊轻晃摇椅，五衰道人所说之情报在他心中浮现。 
　　“不愧是顶级魔头，胆子着实够大，居然盯上了十二金仙的大本营……” 
　　黎渊梳理着透过影魔身的所见所闻。 
　　那五衰道人显然已晋升了八境，比之浮法道人的情报之中更强，但对比于十二金仙，可就差太多了。 
　　天人五衰固然凶横无比，暗中咒杀连道君菩萨一不小心都要吃亏，可五衰道人到底只是八境。 
　　即便裁罪仙被道宗道君牵制，其大本营中必然不乏半步道君级的巨擘。 
　　感叹着五衰道人的大胆，黎渊忍不住琢磨起自己火中取粟的可能性。 
　　(本章完)

第758章 渡劫杀招，诛圣会
　　第758章 渡劫杀招，诛圣会 
　　黎渊闭目沉思。 
　　冥府那门夺天大法虽只有部分，却也颇显精妙，其中有着诸多夺取次元世界的法门。 
　　“天地，乃法理交汇而成。上至日月星辰，下到草木灰尘，无不是法理之映现，欲夺次元维天，必要由此着手。” 
　　“夺天大法依托于此，衍生出诸般法门，但大致可以分为三类……” 
　　“第一，便是以自身意志强压一方次元世界，强势镇压一界的法理为我所用，最为霸道，要求也最为严苛……” 
　　“那罪界足可承载道君果位，想要横压此界，必然得是道君级以上的巨擘，五衰道人显然无此能耐。” 
　　夺天大法的经义在黎渊心中流淌，以此门大法，他在不住的思量揣摩。 
　　“第二条路适用于那些无主的次元世界，即通过漫长的岁月，将之融入自身法天，但罪界可不是无主之地，这条路，也行不通。” 
　　“那，就只有第三条路了。” 
　　黎渊多少能猜出那五衰道人的心思，而这，也是他觉得自己有可能火中取粟的原因。 
　　“即，掀起蔓延一界的战争，于血与火之中锤炼出天心，得之即可得道君级底蕴！” 
　　“若五衰道人能够炼出罪界天心，以影魔身为锚，一杆天劫，不说十拿九稳，但至少是有机会的！” 
　　黎渊很心动。 
　　一座大界足以承载道君果位，若他能够到手，必然一步登天，道君境之前，只需考虑渡劫即可。 
　　但他还是冷静分析。 
　　“盯上罪界的，不可能只有五衰道人一个。” 
　　玄黄大界十二，可若要夺取，罪界必然是最好的选择，甚至没有之一。 
　　无他，罪界中的那些穷凶极恶之徒，本就在不断的反抗三圣教，若有外人插手，必然能够打破平衡。 
　　“我欲火中取粟，影魔身必须要存活到五衰道人亦或者其他大修士炼出天心，其次，也必须参与其中……” 
　　黎渊对于‘天心’还是有些认知的。 
　　不参与其中，天心不会认可，强自夺取，炼化的难度也极其之大。 
　　而参与其中，哪怕最后并未得天心承认，钓过来后起码有炼化的资格。 
　　“参与其中，还要保证不死……” 
　　黎渊心知这是最大的难点所在。 
　　罪界中不知有多少大修士，影魔神功就算再如何精妙，想要在大修士间腾转挪移，难度可想而知。 
　　“姑且一试，即便不成，也没什么损失。” 
　　黎渊心中有了计较。 
　　他一心三分，本体在揣摩起源神城、玄黄世界树真形图，同时聆音搜罗情报。 
　　剑莲身则在潜心炼法，赚取玄黄善功。 
　　大半心思，则落在影魔身之处。 
　　…… 
　　呜~ 
　　似有似无的轻颤声在心头炸响的瞬间，影魔身已收敛气机，化为一缕魔影隐入阴影之中。 
　　“这就是罪界吗？” 
　　透过阴影，黎渊观察着这方世界。 
　　目之所及，尽是荒凉、破败，无论山川草木，亦或者河流天空，都是一片灰蒙蒙的。 
　　呼~ 
　　一阵寒风吹来，黎渊听到了一声痛怒夹杂的嘶吼声： 
　　“云寒天，你也曾是我混一门弟子，就不念丝毫同门之谊，非要斩尽杀绝吗？！” 
　　“轰！” 
　　那怒吼如惊雷炸响，掀起的气流化为一道道龙卷肆虐。 
　　荒山，废土，腐败的刀剑，尸骸被吹的漫天都是。 
　　“起码六境以上！” 
　　黎渊心中一凛，蛰伏更深，他透过阴影远眺，却见得数万里之外，一雄壮人影立于长天之上。 
　　他悲愤怒吼，一口长刀划破云海，撕裂了重重罡风天，威势极其之重。 
　　“那是？” 
　　黎渊眸光一凝。 
　　那被撕裂的重重罡风天之后，他看到了一片不同于虚空的颜色，黑沉沉，犹如不规则的岩壁，又像是生铁打造的囚牢。 
　　“混一门？” 
　　一声冷哂自更高处炸响，一青衫道人持剑而行，剑光交织如潮如海，将那暴戾的刀光湮灭： 
　　“我乃劫运教修士，授箓的法网三阶之修，与你云常龙有甚同门之谊？” 
　　“叛逆，死来！” 
　　“轰隆！” 
　　剑光、刀光，怒吼，轰鸣响成一片。 
　　黎渊蛰伏于阴影之中，好几次都被余波波及，半步都没动，魔影已死了几十头之多。 
　　“混一门，好似是玄黄大世界的一个古老宗门……” 
　　黎渊心下了然。 
　　三圣铸法网，统辖玄黄万界，针对的可不止是昔年元明天主传法留下的宗门，一切不愿入法网的宗门修士，皆为罪。 
　　或被诛杀，或被囚于罪界沦为三圣教的试炼耗材。 
　　“轰！” 
　　黎渊思量时，只听得一声暴鸣，一抹暴戾至极的刀光首度撕裂了弥天的剑光。 
　　“混天刀！” 
　　那青衫剑修闷哼一声，好似吃了大亏，极速后撤。 
　　“死！” 
　　那大汉发丝狂乱，杀意浓烈至极，其刀所至，无论是剑光亦或虚空，无不湮灭于无形。 
　　“混天斩魔刀！” 
　　黎渊有些惊讶。 
　　剑莲身选择根本法时，他曾见过这门功法，售价与太古五刑剑一样，是顶级的杀伐功法。 
　　甚至这门功法比之五刑剑的杀伐更胜。 
　　其有九重，分别是‘杀人’‘斩仙’‘弑神’‘屠魔’‘剐龙’‘灭佛’‘杀妖’‘吞鬼’‘伐天’。 
　　而这一刀，起码也得是第六重的境界。 
　　隔着不知几万里，又藏身于阴影之中，黎渊都感觉到了通体森寒，好似被刀锋指在眉心。 
　　“杀！” 
　　云常龙怒而长啸，极速追杀。 
　　那青衫剑修接连躲闪数次，仍是被斩灭了护身法宝，他脸色发青，怒吼一声： 
　　“找死！” 
　　只见他纵身而起，一抬手，竟主动迎上那暴戾刀光，好似要以身硬撼。 
　　见此，那云常龙却是脸色大变，抽身欲走。 
　　“这是……” 
　　黎渊眸光一凝，影魔身虽无法感知法网，可他很确定，那剑修必然在沟通法网。 
　　只是，法网如何对敌？ 
　　“嗡~” 
　　下一刹，一声颤鸣声解了黎渊的疑惑。 
　　在他的注视之下，那剑修的身后法网光影映现而出，继而，一口同样暴戾的刀光迸射而出。 
　　这刀光赫然也是混天斩魔刀，但比之云常龙所发却要强横数倍不止。 
　　只一刀，云常龙所发之刀光已被撕裂，旋即，他所持之神刀亦断…… 
　　“你以为，只有你会混天斩魔刀吗？” 
　　云寒天的冷笑声适时响起，看着神色大变，多次腾挪躲闪，几乎无所遁形的云常龙，神色轻蔑： 
　　“这，就是法网三阶的权柄！莫说是你，即便是那混一老鬼，我若付得起善功，照样一刀可斩！” 
　　“噗！” 
　　刀光横掠，那云常龙应声而裂，他的法天亦同时映现而出，好似下一刻就要被刀光斩灭。 
　　可就在此时，那云寒天的脸色却是大变，如避蛇蝎般暴退万里，惊怒至极： 
　　“你怎么敢……” 
　　“轰！” 
　　云寒天的声音被雷鸣淹没，旋即，滚滚雷云已覆盖了了目之所及的穹天大地。 
　　“雷劫退敌？” 
　　黎渊都有些意外。 
　　他都以为这云常龙必死无疑，正自思忖法网三阶有什么权柄，却没想到雷劫陡然降临。 
　　雷劫非外人可以插手，雷云汇聚之时，那暴戾的刀光也随之消弭于无形。 
　　继而，只听得雷龙滚走，黑云压顶。 
　　“该死！” 
　　那云寒天脸色发青，疯狂遁行，却是那云常龙引动雷劫之后，居然硬抗雷霆，不要命般扑向他。 
　　饶是他速度极快，仍是不可避免的被其拉进。 
　　“轰隆！” 
　　不久后，伴随着云寒天的一声怒吼，他的雷劫亦被引动。 
　　这却是他插手他人渡劫的后果，哪怕他的修持还未到引动晋升雷劫之时…… 
　　“雷劫杀敌。” 
　　注视着雷海之中搏命的两人，黎渊默默将此事记在心里，觉得自己又学了一招。 
　　“以后与人五境巅峰以上的大修士交手，得小心这招……嗯，这招甚至可以逼退更高境界的修士啊。” 
　　黎渊心中啧啧称奇。 
　　那云常龙境界更高些，但他厮杀一场状态极差，在雷海洗礼下极为狼狈。 
　　而那云寒天还未到引动晋升雷劫之时，此刻提前渡劫，比之前者还要狼狈的多。 
　　“没有后手的话，大概是同归于尽。” 
　　黎渊冷静注视着。 
　　虽然两尊大修士的馈赠对于影魔身好处巨大，却也没有擅自靠近。 
　　事实上，任何五境以上的修士，都必然会准备多种避劫替死之法，渡劫失败也未必就会死。 
　　“啊！” 
　　劫至六重时，在铺天盖地的雷霆洗礼之下，云寒天首先扛不住，他怨毒的看了一眼云常龙。 
　　就这么消失在雷海之下。 
　　“法网？” 
　　黎渊敏锐察觉到了什么，暗自咋舌于法网居然还有此等妙用时，那云常龙也已到了极限。 
　　继而，在黎渊的注视之下，他的法天被雷海撕裂，甚至都没有见到‘道化雷劫’就已然失败。 
　　法天被毁，对于任何修士来说都是致命伤，即便不死，也要留下终身的道伤。 
　　“劫难渡啊……” 
　　见得此幕，黎渊心下一叹。 
　　他驻足良久，直至雷云消散于无形，方才悄然靠近，只见一片焦土中心，云常龙盘膝而坐。 
　　他气息萎靡至极，却并未就地疗伤，只是冷眼看向废墟之外： 
　　“没有法网的气息，你是谁？诛圣会，还是异界之修？” 
　　(本章完)

第759章 逆圣红莲，法界将成
　　第759章 逆圣红莲，法界将成 
　　‘影魔身的藏形法还需弥补……’ 
　　被一眼看破行藏的黎渊心中转过这么个念头，却也并未惊慌，而是走出阴影，拱手见礼道： 
　　“冥府祁知礼，拜见前辈。” 
　　黎渊驻足观战良久，可不是为了捡尸，而是自两人的厮杀对话之中，敏锐捕捉到了切入点。 
　　加入罪界战场的切入点。 
　　“冥府？” 
　　云常龙微微一怔，眼底闪过一丝厌恨，旋即长身而起，消失在寒风之中： 
　　“跟我来。” 
　　黎渊默默调整了一下掌兵组合，随之而去。 
　　他发现那云常龙身怀极其高明的藏形之法，若非目光不离，怕是都要跟丢。 
　　…… 
　　半晌后，黎渊止步时，已来到一处瘴气弥漫的深山之中，他一抬眼，就看到了一座与三圣庙颇为类似的破庙。 
　　破庙无匾，内中有若干残破的神像，早已辨认不出模样。 
　　但他可以确定的是，这些神像必然不在三教位业图之上。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　破庙中，云常龙席地而坐，呼吸悠长，虽未吞吐天地灵气，但气色却比之前要好了不少，似乎吞服了什么灵丹。 
　　‘这庙……’ 
　　黎渊于院内驻足，打量着这座上下九层的破庙，诸多痕迹皆映入眼底。 
　　在残垣断壁间，他看到了一座相对完整的神像，从外表看，似乎是个金刚菩萨相，头只剩半边，不知在微笑，还是怒目。 
　　“那是红莲金仙。” 
　　这时，云常龙的声音传来。 
　　这位六境巅峰的大修士气息已平复下来，只是身上腐朽气息越发浓重，显然渡劫失败对他损伤极大。 
　　“红莲……传说中的玄黄第六帝？” 
　　黎渊心中一动。 
　　红莲仙，玄黄大世界不世出的天骄，身受玄黄世界树垂青，早在数纪之前就已成道，名声之大还在那烟波钓叟之上。 
　　玄黄封界之前，隐隐被誉为玄黄第六帝…… 
　　“第六帝？早不是了。” 
　　云常龙喟叹一声，他看出眼前修士的惊诧，却没解释，而是沉声问道： 
　　“冥府修士素来是无利不往，此来莫非是要图谋罪界？” 
　　这么直白吗？ 
　　黎渊都被他问的一噎，但转念又觉无甚所谓。 
　　冥府行者龙蛇混杂，其中必然有着玄黄修士，冥府任务大抵没有任何秘密可言。 
　　“不错。” 
　　心念电转，黎渊点点头。 
　　“果然……” 
　　云常龙眸光一沉，若是法网出现之前，他听得此话，哪怕身受重创也要打杀了这异界魔修。 
　　但现在…… 
　　云常龙沉默了一刹，道：“凭你的境界可不够资格图谋罪界，你背后之人是谁？” 
　　“不知前辈以什么身份问我？” 
　　黎渊反问。 
　　法天破碎对于修士的影响太大，凭借着掌兵箓的感知加持，他隐隐可以察觉到眼前这位大修士的些微情绪。 
　　虽只一刹，但那显然不是善意。 
　　不过他也不甚在意，现世也好，归墟也罢，能对冥府行者抱有善意的势力不说没有，也必然是屈指可数。 
　　“嗯？” 
　　云常龙眼底泛起一丝凶戾，旋即压下，淡淡道： 
　　“某家云常龙，混一祖师门下弟子，我家祖师乃逆圣会红莲使，够不够资格问你？” 
　　混一道人？ 
　　没听说过啊…… 
　　黎渊心中腹诽，深感自己情报搜集的不够齐全，面上自然是颇为惊叹： 
　　“混一祖师之名，晚辈如雷贯耳，却不知这诛圣会是？” 
　　‘这小魔崽子怎么什么都不知道？’ 
　　云常龙暗暗皱眉，但转念一想，这魔修明显是个小卒子，也就按耐心思，勉强回答了几句。 
　　诛圣会，顾名思义，乃是对抗玄黄三圣的势力。 
　　此会之中，皆是不被三圣教所容的玄黄修士，其会主便是红莲金仙，其麾下有三十六位红莲使，皆是十境大修士。 
　　如那混一祖师，距离道君只差半步，是诛圣会在罪界的主事之人。 
　　“一切不入法网之修，皆可入我诛圣会，纵然是异界之修。” 
　　云常龙微微一顿，道： 
　　“你背后之人是谁？” 
　　黎渊不答，只是抬手于虚空上勾勒出两个起源神文，只一刹就将其抹去。 
　　“元冥道人？” 
　　云常龙心念一转，他听闻听说过这个名字，但他掐指一算，却感受到了深深的寒意。 
　　‘九境以上的大修士……’ 
　　他心思转动间，黎渊又勾勒出两字： 
　　“五衰。” 
　　“嗯？” 
　　云常龙眸光一凝，五衰道人的名字他却是听说过的，敢于咒杀菩萨而不死者，名声比之那元冥道人可要大的太多了。 
　　玄黄法网隔绝内外天地，但诛圣会自然有获取外界情报的渠道。 
　　“他在何处？” 
　　云常龙却是信了。 
　　无他，眼前这魔修身上的气机极其纯粹，显然是修持着一门极上乘的魔功，且有很深的天魔界气息。 
　　“不知。” 
　　黎渊摇头。 
　　他不介意扯一扯五衰道人的虎皮，想来后者也不在意。 
　　“嗯……” 
　　云常龙拧着眉，也不知在思量什么，半晌后，他丢下几块玉简，转身消失在破庙之中。 
　　“走的真干脆。” 
　　黎渊也不在意，接过玉简，就地一坐，凝神感知。 
　　这三枚玉简皆是情报，分别是关于‘三圣教’‘罪界’，以及诛圣会的，其中前两者很详细，后者则粗略许多。 
　　“比我搜罗的情报要详尽很多啊！” 
　　稍一感应，黎渊眼神就是一亮。 
　　玉简中有关三圣教的部分很详细，除却他所知的三教位业图之外，还有大量高手的影神图及相关情报。 
　　此外，就是关于法网。 
　　剑莲神在法网中的权柄太低，还有不少并未涉及，比如之前那云寒天的求援方式。 
　　“求援……” 
　　黎渊有些心惊。 
　　求援，是法网三阶权柄才能触及的手段，只要出得起玄黄善功，就可以邀请更高阶的修士出手。 
　　且辐射极其深远，但凡在法网笼罩之下，玄黄万界之修，皆可隔空出手！ 
　　若是这种功能发挥到了极致，岂非任何人出手都能发挥出法网统辖内的所有强者联手一击？ 
　　“这法网若是和太虚神境合而为一……” 
　　黎渊想想都觉得可怖，他将这念头压下，继续感应玉简中的讯息。 
　　有关法网的情报之外，他最关注的还是罪界。 
　　罪界，不是寻常意义上的大世界，虽也浩瀚无垠，但其本质乃是一座无比巨大的牢狱。 
　　其由上而下，共有九层，镇压着不知多少修士大妖，而那条黄泉冥河，就在罪界九层。 
　　“罪界，既是镇压罪修之地，也是三圣教修士的试炼之地，法网二阶以上的晋升，都需要在罪界中进行……” 
　　黎渊逐字逐句的记在心里。 
　　罪界，在玄黄十二大界中也是最特殊的一界，除却‘裁罪金仙’之外，此界至少还有九位半步道君级的镇守。 
　　其下高手更是不计其数。 
　　此外，罪界之中还有一方根植于法网的大阵，名为裁罪大阵。 
　　“裁罪大阵，乃是劫运圣人的手笔，根植于法网、冥河，甚至还有玄黄世界树的部分威能……” 
　　“戒备森严啊。” 
　　黎渊心中咋舌。 
　　这火中取粟的难度比他预想的更大，他甚至觉得五衰道人一不小心露了行藏都会被镇杀于此。 
　　“要更谨慎些……” 
　　黎渊继续往下看。 
　　罪界最大的势力，毋庸置疑是三圣教，之后方才是诛圣会，再次之，则是那些不愿道统消亡，却也不愿意加入诛圣会的古老宗门。 
　　诸如‘太一’‘羽化’‘群星’等等宗门也是强者如云，疑似有着半步道君级坐镇。 
　　“水很深啊。” 
　　将玉简中的情报尽数记下后，黎渊心中越发忌惮，觉得还要更为小心些才是。 
　　“嗡~” 
　　他心念闪过，一缕缕魔影留在了此处破庙的阴影之中，自入此界，他时不时就会放出一道魔影蛰伏于各处。 
　　以备影魔身转移之用。 
　　“我如今有近九万魔影，虽多数只有一二阶，但用以转移影魔身也够用了，且多放出去些，以备不时之需……” 
　　破庙中，黎渊静坐思忖。 
　　云常龙的情报对他用处很大，至少让他对于罪界有了更深的了解。 
　　“三圣教不去考虑，诛圣会直面三圣教，也不是个好去处，混一门、羽化门等宗门的话，对于异界修士戒备很深……” 
　　“罪界中也有不少异界势力……” 
　　“不能急，让其他冥府行者探探路，我以搜罗情报为主……” 
　　良久后，影魔身消失在破庙之中。 
　　…… 
　　…… 
　　“冥府行者都很谨慎啊。” 
　　黑山城的小院中，黎渊缓缓睁开眼。 
　　罪界虽有九层，但每一层也极为浩瀚，不下于天市垣这等星域，但人烟却极为稀少，荒凉破败至极。 
　　一晃数月过去，影魔身也没发现其他冥府行者的踪迹，那云常龙也并未联络他。 
　　倒是见了不少三圣教修士在其中试炼。 
　　“若我是五衰道人，并有心颠覆罪界的话……” 
　　黎渊轻敲椅背。 
　　诛圣教也好，如太一门、羽化门这样的古老宗门也好，对于外界修士天然就有排斥。 
　　若他是五衰道人，最佳选择，必然是罪界下三层里镇压的那些凶徒…… 
　　“呼！” 
　　摇椅轻晃，黎渊又闭上了眼。 
　　这些天，他虽未行功炼法，但法界雏形却已有了变化，隐隐到了突破的边缘。 
　　(本章完)

第760章 黎道爷的野望
　　第760章 黎道爷的野望 
　　嗡~ 
　　神境之中，诸般光华以五极大山为中心流转交织，如云如雾。 
　　黎渊俯瞰神境。 
　　九大真形分列于五极大山，或栖于五座古庙之中，或翱翔于汪洋云海之中，调度着诸般法术神纹，不断组合拓展着混元五极山。 
　　“除却法力还未达四境极限外，我如今的积蓄，已然足够支撑我炼就混元五极山，五境于我并无瓶颈可言。” 
　　黎渊凝神感知着。 
　　得益于影魔身的多次探幽，以及海量善功，他的神境积蓄是极厚的，早在入玄黄大世界之前，就已铸就法界雏形。 
　　演武开启后他虽未行功炼法，但却并未耽搁修行。 
　　事实上，法界雏形相比于真正的法界，所缺乏的不是法力的浇灌，而是诸般法理的交织。 
　　而这一步上，他进境是很大的。 
　　“嗡~” 
　　随黎渊心念一动，中极大山所在，玄藤巨岛之上，陡然映现出诸般奇景，奇景交织流转，又一分为二。 
　　其中一侧，隐隐可以看到一方巨大的神城轮廓，另一侧，则是一株玄黄二色，莫可名状的巨树。 
　　却正是起源神城与玄黄世界树。 
　　“进境堪忧啊。” 
　　黎渊心下摇头。 
　　起源神城与玄黄世界树的品阶太高，哪怕以他今时今日的禀赋天资，想要逆推出来，难度也堪称巨大。 
　　哪怕曾亲眼窥见玄黄世界树，哪怕有着五龙仙的神城可参考，他实也无甚把握能将逆推出这两大真形图。 
　　“丹成无悔，我的根基乃是混元五极山，所求不过是汲取所长，再壮神山，却也不必执着于完整的真形图。” 
　　黎渊落于玄藤岛上。 
　　过去一年里，他几乎没有行功炼法，全部的心力都耗费在构建法界之上，功果还是很不小的。 
　　如这玄藤岛，比之进入玄黄大世界之前，又大了三分。 
　　那如天柱般的中极山也越发巍峨，其上草木成林，已颇有几分气象。 
　　“起源神城的品阶极其之高，究其原因，在于其乃是起源神朝中枢之所在，初代起源神帝证道之法……” 
　　“玄黄世界树乃是传说中的先天灵根，有蕴生万千世界之能，百纪以来，不知多少法与道在其中交织……” 
　　“这二者之强横，在于兼容并蓄，在于漫长岁月的衍变与积累……” 
　　玄藤树下，黎渊注视着诸般奇景交织而成的两幅残缺且模糊的真形图。 
　　他的目的很明确，就是取长补短。 
　　虽然他也不觉得混元五极山有什么不好。 
　　“兼容并蓄，海纳百川，有朝一日，我这混元五极山，未必不能与那起源神城、玄黄世界树并驾齐驱，甚至超越！” 
　　黎渊心中有着莫大的野望。 
　　拜入洞玄山的数十年里，他的眼界一次次拔高，早已不同于当年在大运星之时。 
　　“若我有证道君之日，未必不能为洞玄山再开一道！” 
　　“化五极，为无极！” 
　　心中泛着涟漪，黎渊抬手一指，只见中极山剧烈一颤，玄黄麒麟发出一声啼鸣，诸般法术如水波般滚滚冲天。 
　　并在他的注视之下，于那中极山之上，交织勾勒出诸般光影。 
　　未多时，伴随着一声剧烈的颤鸣，中极山上，以黄帝古庙为中心，已然‘长出’了一片亭台楼阁。 
　　呼~ 
　　黎渊迈步登上中极山。 
　　他炼就超品大丹时，五极山就已突破了神境的范畴，此刻山巅之外漆黑如墨，只有黄帝古庙散发淡淡光芒。 
　　“若非怕那法网察觉，哪怕此方灵妙界没有丝毫的天地灵气，我都可以汲取归墟深处的天地灵气……” 
　　黎渊看向山外的黑暗，心下微叹。 
　　超品大丹一成，他吞吐天地灵气的速度也好，范围也罢，都远远超过寻常四境修士，但那法网太不讲理。 
　　玄黄万界皆在其笼罩之下，超品大丹再强，也无法去吞吐万界之外的天地灵气。 
　　“嗡~” 
　　黎渊看向黄帝庙。 
　　细微的光芒映彻之下，这片亭台楼阁清晰可见，每一寸都蕴含着一枚或数枚神纹，皆是法术所化。 
　　这片楼阁的搭建，与起源神城很相似，却正是他这些年逆推起源神城真形图所得之领悟。 
　　“完整的起源神城我参悟不出，但化用于混元五极山里，却还是没有问题的……” 
　　黎渊心中满意。 
　　这片亭台阁楼比之起源神城自然算不得什么，却与混元五极山完美融洽，这意味着，他的规划并无问题。 
　　混元五极山，的确有兼容并蓄，化五极为无极的可能！ 
　　“此城，或可称为之‘黄帝城’！” 
　　黎渊巡守着山巅，虽然这片亭台阁楼小的可怜，甚至都不如一些大户人家的宅院来的大，却不影响他的心情。 
　　“五极庙、五极山、五极城……” 
　　黎渊心中规划着。 
　　洞玄山的海量经书大大拓展了他的眼界，虽然他此刻还未晋升五境，但对于自己的修行之路，已有了十分深远的规划。 
　　不止是起源神城、玄黄世界树，洞玄山的十二道经，甚至于其他维天道宗，乃至于归墟异界的功法，如果可能，他都想学一学。 
　　“或许‘混元无极’未必能成，但混沌圣体本就有承载万法之能，总归可以壮大自身。” 
　　唤来玄黄麒麟，着它构建黄帝城，黎渊继续巡守神境。 
　　不多时，其余四极大山之上，也多出了一片片亭台楼阁。 
　　“五帝城，已初具轮廓。” 
　　玄藤树下，黎渊凝神感知，神境增长一寸，他的三元随之壮大三分，他能感觉到立竿见影的提升。 
　　“这还只是雏形而已。” 
　　黎渊心中满意，自觉底蕴更厚了几分：“而且，不影响我炼就法界……” 
　　法界不是大丹，随时都可以拓展，并不影响境界突破，但黎渊心中还是有些疑虑： 
　　“炼就法界，很可能会惊动法网……” 
　　对于法网，他忌惮很深。 
　　那云常龙的情报之中也只有法网一角，真正的法网，很可能比他想象的更为可怖。 
　　“等剑莲身突破四境时，来黑山城一遭？” 
　　黎渊心中思忖。 
　　化身的境界受制于本体，无法超越，但没有逼近本体的境界之前，也没有什么瓶颈之类的东西。 
　　加之剑莲身天生圣灵的跟脚以及法网，若他胆子够大，甚至可以在数年之间，将剑莲身拔升到四境巅峰。 
　　但这种速度太过可怖，必然会引发轰动，莫说法网，三圣教的大修士怕是都会怀疑他。 
　　除非…… 
　　“除非套一层皮……” 
　　黎渊心中盘算着。 
　　或许是为了借刀杀人，云常龙的情报之中详尽的记录了三教位业图上的大修士们，包括所学之功法与生平。 
　　这份情报的价值很高，尤其是对于外来修士。 
　　“嗡~” 
　　玄藤树下，黎渊盘膝而坐，心中浮现出诸般情报，很快，他已找到了自己需要的东西。 
　　“玄黄世界树垂青者！” 
　　玄黄大世界中，地位最高的不是玄黄三圣，而是承载了万界万法的玄黄世界树！ 
　　得玄黄世界树垂青者，又被称之为‘天命之子’！ 
　　【方邯，玄黄世界树垂青之天命之子，其得母树垂青前，禀赋不过五阶，境界不过二境，得母树垂青后数年，禀赋已至神魔级，后得黄泉水洗礼，逆反先天，炼就法天……】 
　　“天命之子。” 
　　黎渊心有波澜。 
　　事实上，他早前搜罗的情报之中，就有关于玄黄天命之子的记载，但却没有这份情报中这么直观。 
　　“依着情报所说，玄黄天命之子或许一纪只有数人，或许数纪都没有一人，玄黄世界树的垂青，纵然是三圣五帝十二金仙也不能影响……” 
　　“玄黄巨擘中，有半数以上都得过玄黄世界树的垂青，比如，那烟波钓叟、红莲金仙……” 
　　“当代得玄黄世界树垂青者，有两人，一个是方邯，六境大修士，法网四阶权柄，另一个，则是绝神机，早已是八境大修士……” 
　　黎渊心中思量着。 
　　玄黄垂青，自然可以解释任何修士的突飞猛进，但这本身也极受关注，若是之前，他肯定是不敢。 
　　无他，天命之子一旦现世，必然会引来十二金仙的注视。 
　　但现在可就未必了…… 
　　“只是，我对玄黄真形图的参悟，未必能蒙混过去…….” 
　　黎渊有些犹豫，又详尽的将所得情报梳理了一遍，发现除了玄黄垂青之外，其他几条路早已被法网堵死了。 
　　什么得逢奇遇，什么得服大药……全都是法网的重点关注对象。 
　　旁的不说，就他自己聆音所知，就有不少道宗弟子因此被发现…… 
　　“法网恢恢啊。” 
　　黎渊心中琢磨着，顺便分神感应剑莲身。 
　　…… 
　　…… 
　　“演武玄黄，域外之修入侵！” 
　　灵妙岛，三圣庙中，岳刑川凝神感知着源自于法网的情报讯息。 
　　“维天演武啊！” 
　　良久后，岳刑川睁开眼，神情凝重。 
　　对于任何归墟世界而言，维天道宗都是极度可怖的威胁，那元明天主传法的动荡至今可都没有平息。 
　　“凶险，却也是巨大的机遇！” 
　　岳刑天眼神闪烁。 
　　维天道宗的名头固然极大，但法网也是前所未有的慷慨，让他颇为心动。 
　　“若能诛杀域外大修，或许我也有望上三层法网……” 
　　(本章完)

第761章 玄黄真形，如有天助
　　第761章 玄黄真形，如有天助 
　　法网九层，秩序俨然。 
　　每一阶的晋升都极难，而想要登临上三层，可不止是需要悟性与禀赋。 
　　事实上，玄黄万界中人杰天骄恒沙也似，能够登临上三层者又有几人？ 
　　岳刑川很清楚，以他的禀赋悟性，想要谋求上三层，要么就得有逆天机缘，要么，就得有惊世大功。 
　　“玄黄万界，九成九的机缘皆录于法网之中，纵是金仙弟子，五帝门人不得功亦不得赏……” 
　　岳刑川心中一叹，知道这两条路实则是一条路。 
　　玄黄万界之中，不录于法网中的机缘根本无从寻觅，即便得到，不得允许擅自炼化者，无异于自绝于法网。 
　　“嗡~” 
　　心念转动间，岳刑川沟通法网，不多时，一副巨大的光幕已在他的眼底映显而出。 
　　那是一副深沉浩瀚的星空，无数‘星辰’在其中起起伏伏，闪烁着或微弱，或强烈的光芒。 
　　这些‘星辰’，对应着玄黄万界，其中光芒最盛者，乃是玄黄本界，也称‘三圣天’。 
　　次之，则是五帝天，再次之，则为十二大界。 
　　“唰~” 
　　岳刑川微一凝神，诸般讯息犹如瀑布般垂流而下。 
　　【……翠微界中，有域外修士三十二人，其中大多数应为道宗弟子演武之身……】 
　　【九鸣界宿命教坛毁于‘八荒翻天印’之下，动手之人，应是龙变天真传，玄影道人，八境巅峰修士……】 
　　【织命金仙降下法旨，着寰宇界鸿蒙教修士尽出，追杀大罗天，玉京山真传浮九道人……】 
　　【万木界，无妄真人发出悬赏，任何发现赤明天，赤龙真人者皆可得玄黄大功一千……】 
　　…… 
　　讯息翻涌，还在不断的更迭之中。 
　　岳刑川凝神某处‘星辰’时，甚至可以感知到那一方世界之中一切域外修士的情报讯息，以及最后一次出现的位置。 
　　“灵妙界，域外修士暂无……” 
　　岳刑川感应了一下灵妙界，传来的讯息让他有些失望。 
　　“依着法网情报所说，历来维天演武，少则数十万人，多则上百万人，灵妙界不可能连一个都没有吧？” 
　　岳刑川深感运气不佳。 
　　灵妙界虽非大界，却也位列玄黄三千界之一，有着晋升大界的潜力， 
　　寻常时也就罢了，维天演武这么多外域修士，他苦等一年多，硬是没发现一个？ 
　　【玉珠界，红日真人诛杀外域七境之修……】 
　　【黑龙界，龙奔道人，诛杀外域七境之修……】 
　　【阴羽界，三圣教坛皆毁，界心动荡，将出欲出，出手之人，似为大梵天真传，泼法大金刚……】 
　　…… 
　　岳刑川凝神感知，诸般讯息滚动，时而能看到捷报与讣告，其中甚至有他相熟之人。 
　　“千羽真人居然陨落了！” 
　　某一刹，岳刑天心中一震，看到了一条赤红色的讣告。 
　　千羽真人，烈阳界，鸿蒙教坛之主，早在一纪之前就已修至十境的强人。 
　　“大罗天真传，浮龙道人，大神通，五极神光！” 
　　将这条情报记在心里，岳刑川神情凝重。 
　　依着他的了解，维天道宗演武，一般分为几个过程，第一，是初入异界的蛰伏期。 
　　之后，才是探索、开辟。 
　　这条讣告的出现，说明至少有一部分道宗弟子，已然开始探索，甚至于开辟玄黄诸界了。 
　　“是被法网逼迫，还是……” 
　　岳刑川心中发冷，将诸般情报一一记在心里， 
　　他将这些外域强龙出没之地设为禁区，方才琢磨着自己应该去何处建功。 
　　“嗡~” 
　　这时，岳刑川突然听到一声颤鸣，凝神望去，只见眼前这片星宇之中有神光炸开。 
　　【罪界，天刑道人，号召诸界修士镇守罪界……】 
　　“嗯？” 
　　岳刑川心中一动：“是了，怎么忘了罪界？” 
　　罪界位列玄黄十二大界之列，内有神禁大阵，又有九位半步道君坐镇，实是最稳妥之地。 
　　【罪界，合计域外修士，三千六百七十二人……】 
　　“这么多外域修士！” 
　　岳刑川越发心动，思忖片刻之后，选择接取任务。 
　　…… 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　青光如水，灵炁如霞，灵妙岛的小院中，剑莲身盘膝而坐，沐浴在天地灵气之中。 
　　“法网对于修行的增益太大了。” 
　　黎渊能感觉到剑莲身的底蕴在不断增长，已无限接近三境了，这个修行速度，仅比影魔身慢一些而已。 
　　“剑莲身不同于影魔身，也是要炼就神宫的……” 
　　黎渊心中动念，已浮现出诸般经义。 
　　这是他自法网之中兑换来的太古五刑剑经的经文。 
　　这本顶级大经乃是玄黄大界‘太一门’的镇宗大经，在法网出世之前，只有太一门真传首席才可修持。 
　　但在法网之中，这门大经的价格并不高，当然，这指的不是灌顶。 
　　法网，或者说三圣，也在鼓励玄黄修士自己修持功法。 
　　“修太古五刑剑至五境，需要炼就一座五刑山，以此山为根基，这门大经方才算是有所成就……” 
　　感受着体内涌动的五刑法力，黎渊没有急着推动剑莲身迈入三境，而是在思量‘玄黄世界树’。 
　　何为玄黄垂青？ 
　　依着云常龙情报所提及，玄黄垂青者，第一步，就是要炼就玄黄法力，或者说，玄黄真形图。 
　　而他之所以关注玄黄垂青，也于此有关。 
　　玄黄世界树真形，他还未逆推而出，但玄黄法力…… 
　　“玄黄麒麟真形图！” 
　　黎渊心中动念时，心海之中似有麒麟啼鸣，剑莲身身躯一颤，周身萦绕的灵炁也随之变化。 
　　不多时，一缕玄黄法力已然生出！ 
　　“玄黄气，万物母！” 
　　感受着那一缕玄黄法力，黎渊心中却不由得泛起波澜。 
　　他突然想起了演武之前，自己假借自家师尊之眼，窥见玄黄世界树的那一幕。 
　　“师尊他老人家应该早已知晓法网，以及玄黄垂青了……” 
　　黎渊心中闪过这么个念头。 
　　旋即，他收敛心神，以那一缕玄黄法力为引，指引剑莲身观想玄黄世界树。 
　　“嗡~” 
　　幽暗的心海之中，一缕玄黄色气流徐徐流转，勾勒出一株伟岸神树的轮廓。 
　　这轮廓很模糊，甚至只具树形。 
　　但此图一成，黎渊瞬间就感觉到了变化，剑莲身体内那一缕玄黄法力变得极其之活跃。 
　　好似离乡多年的游子再见家中老母，激动、雀跃、颤栗…… 
　　“果然……” 
　　黎渊稳住心神，却不免有些腹诽。 
　　过去一年多里，他不知观想过多少次玄黄世界树，他自觉在这门真形图上的进境远大于起源神城真形图，却并未感受到任何奇异变化。 
　　他一度怀疑自己参悟有错，可细细推敲之后，他觉得很可能是那一株老树排外。 
　　如今却是笃定了。 
　　“也是，这株老树若不排外，怕是其真形图早已被道君、天主们逆推出来了……” 
　　黎渊心中猜测，又觉得不大对。 
　　对于道君级巨擘而言，弄一具玄黄本土化身怕是比呼吸都简单。 
　　‘这其中……’ 
　　转念间，黎渊收敛心思，全神贯注于心海之中，凝神观想玄黄世界树。 
　　“嗡~” 
　　不多时，剑莲身的心海已然大亮。 
　　一株玄黄二色交织而成，虽模糊，却已初具轮廓的大树矗立于心海之中，繁茂至极的枝叶甚至要充塞整座心海。 
　　“哗啦啦~” 
　　黎渊能够感觉到体内玄黄法力在沸腾，以远超寻常的速度流转，壮大着。 
　　其速远超寻常，只这么片刻时间，最初一缕玄黄气，已然化为十二道玄黄法力！ 
　　“不愧是玄黄母树！” 
　　黎渊凝神感知。 
　　在他的感应之中，天地都无比亲切，缭绕在他周身的天地灵气争前恐后的涌入他的体内，化为一缕缕的玄黄法力。 
　　根本不需要行功炼法…… 
　　“可惜，我只能推敲出一角，若是完整的玄黄世界树真形图，怕不是要立地飞升？” 
　　黎渊暗暗咋舌。 
　　他心海之中的玄黄世界树只有那么一角轮廓而已，相距完整的世界树，差了不知多少。 
　　可即便如此，炼法速度也远超之前，甚至于超过了他的本体！ 
　　“天地皆同力啊！” 
　　小院中，剑莲身长身而起，他缓行踱步于小院之中，没有凝神观想，体内的法力居然还在激增。 
　　他的身周，天地灵气极其之活跃，根本不需要接引炼化，自然就融入他的体内。 
　　“妙不可言！” 
　　黎渊心中大赞。 
　　在玄黄大世界，没有任何功法可以与玄黄世界树真形图相比。 
　　某种意义上，这株先天灵根就是这方顶级维天的‘大道’‘天心’！ 
　　“嗡~” 
　　黎渊弹指放出一道玄黄法力。 
　　同样的玄黄法力，相比于本体以‘玄黄麒麟真形图’炼出的要灵动十倍不止。 
　　“以这玄黄法力催使法术，比之混沌体的加持还要大几倍！” 
　　把玩着这一缕玄黄法力，黎渊心中振奋： 
　　“我观想的玄黄世界树有缺，但表面上却并无破绽，有这么一层皮在，哪怕我突破五境，法网亦察觉不出丝毫问题！” 
　　“至于其他人……” 
　　黎渊果断斩断了与本体间的联系，继而，剑莲身沟通法网，准备晋升权柄。 
　　(本章完)

第762章 先天灵根，玄黄母树！
　　第762章 先天灵根，玄黄母树！ 
　　玄黄世界秩序森严，上至修士晋升，下至方方面面，皆在法网之中。 
　　法网权柄之高低，不但代表着地位，还干系着境界！ 
　　“唯有法网七阶，才可晋升道君果位！” 
　　心中思量着种种情报，剑莲身沟通法网，念动间，一张浩瀚无垠，笼罩万有的神网已于他的心中映现而出。 
　　“嗡~” 
　　无尽的神纹流转，隐隐间，可分为上下九层。 
　　黎渊凝神感知，也只能看到七层法网的轮廓，只依稀间可以看到一十二尊莫可名状的恐怖身影。 
　　“依着云常龙的情报，法网七层只能容纳一十二人……” 
　　黎渊凝望法网，只觉其浩瀚犹如星空宇宙。 
　　那十二位金仙之影横亘于宇宙之上，其下星星点点不知多少，且越往下越多。 
　　“玄黄三圣之所以控制修士数量，或许是因为法网可承载的修士极限就是这么多？” 
　　黎渊心中闪过念头：“或许，这就是玄黄三圣不再封界的原因吧？” 
　　云常龙的情报，让他对于法网的认知更深了许多。 
　　黎渊原本以为，是道宗察觉到了法网的潜力，遣人探索，最终九凰道君出手，逼得玄黄世界再开。 
　　但如今，他觉得，玄黄开界乃是必然。 
　　无他，法网的承载有极限。 
　　法网上三层，只有三圣五帝十二金仙，果位有限，但修士数量却只会越来越多。 
　　“对于法网六层以下的修士而言，法网的助力极大，但对于那些有望道君的大修士而言，这就是前路断绝啊！” 
　　“这，就是法网的缺陷了。” 
　　黎渊心中雪亮。 
　　法网的战争潜力极其之巨大，可事实上，法网一成，玄黄大世界也只有向外扩张这么一条路可走。 
　　这是玄黄三圣的意志，也是玄黄万界，所有修士的意志！ 
　　心中转过种种念头，黎渊看向剑莲身的讯息： 
　　【灵妙界修士】 
　　【法网：一阶】 
　　【境界：二境合一】 
　　【功法：太古五刑剑】 
　　【神通：无】 
　　【法术：无】 
　　【玄黄善功：大功无，小功三千九百】 
　　“勉勉强强。” 
　　黎渊心无波澜。 
　　前后一年，二境巅峰，对于正常修士而言，这自然是极其之惊人的。 
　　但对他而言，也就勉强。 
　　剑莲身真正的收获，还是过去一年多里不停接取的‘代修法术’任务。 
　　虽然看似剑莲身并没有一门法术，可实际上，通过剑莲身，黎渊得到了数十门等阶不一的法术功法。 
　　包括且不限于‘赤明九天图’等顶级观想图。 
　　“法网三阶以上的晋升，需要前去十二大界历练，且多为罪界，但下三阶的晋升，则只需要玄黄善功，以及法武娴熟……” 
　　黎渊念动间，一声颤鸣在他的心中炸响： 
　　【小功三千，可晋升法网二阶】 
　　【是否晋升？】 
　　“是！” 
　　随着黎渊同意，他眼前的光影陡然变幻，眨眼之间，已落于一方空旷的演武台上。 
　　继而，在他的注视下，一道雄壮的人影迈步而出。 
　　“二境巅峰，法武娴熟，倒也无甚难度。” 
　　黎渊踏步而出，剑莲身虽无甚法术在身，但这个等阶的对手，也无需什么法术。 
　　不多时，演武台破碎消失，剑莲身已晋升法网二阶。 
　　“嗡~” 
　　隐隐间，黎渊感觉到一道莫可名状的恐怖意念扫过自己，但不足一刹那已然消失。 
　　“和一阶也没什么区别？” 
　　黎渊凝神感知，诸如灌顶、代修功能一如之前，只是隐隐间，他觉得法网变得更为亲切。 
　　“依着云常龙的情报，法网权柄晋升后，突破瓶颈会有不小的加成，但剑莲身本来就没有瓶颈……” 
　　黎渊也不失望，只是心中将诸般情报又过了一遍，继而，他凝神自身，开始观想玄黄世界树。 
　　法网晋升有序，哪怕是五帝后人，神魔禀赋也要按部就班，无法逾越。 
　　但‘天命之子’是例外！ 
　　“玄黄世界树承载着法网，世界树垂青，则是法网垂青……那方邯、绝神机昔年可是一步登天，直接擢升至法网五六阶……” 
　　“我炼就玄黄法力，玄黄世界树真形图也颇具轮廓，不知这法网认不认？” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　他对于玄黄垂青的了解不算多，只知道需要玄黄法力，炼就玄黄世界树真形图。 
　　但他毕竟不是观想世界树炼就的玄黄法力，那株老树认不认，他心里也没底。 
　　“姑且一试，成便成，不成再想其他办法。” 
　　思忖片刻，黎渊心下已有了计较。 
　　得知玄黄大世界的道君级巨擘很可能都被牵制后，他的胆子也大了很多。 
　　哪怕被法网察觉异样，也不过是损失一枚莲子罢了，无损他本体。 
　　“嗡~” 
　　黎渊心念一动，他心海之中陡然大放光芒，一株巍峨神树之影徐徐映现而出。 
　　继而，他体内的一道道玄黄法力流转沸腾，没入心海之中的那一株世界树影中。 
　　最后，一道道玄黄光芒涌向了剑莲身的眉心。 
　　他要凝聚神宫！ 
　　“轰！” 
　　泥丸滚烫，神境震颤。 
　　剑莲身禀赋很高，又无突破瓶颈，神宫于他而言不过是水到渠成而已。 
　　不过片刻而已，在黎渊的感应之中，剑莲身的泥丸所在，一方朦胧神境之内已剧烈震颤。 
　　“轰隆！” 
　　神境轰鸣。 
　　不同于本体的一片汪洋，剑莲身的神境之中只有方圆千里左右的荒地。 
　　一道道玄黄法力涌入其中时，却有一片片草木以肉眼可见的速度拔地而起。 
　　继而，在无数草木的拥簇之下，一株一尺来高的小树缓缓映现而出。 
　　“嗡~” 
　　几乎是同时，那一道可怖的意念再度降临。 
　　这一道意念纯粹且磅礴，瞬息间，黎渊就有种内外皆被看破之感。 
　　“嗡~” 
　　恍惚之间，黎渊甚至有种岁月逆流之感。 
　　诸般景象在他心中闪烁流转，从他凝聚神宫，到观想玄黄真形图，到他加入三圣教…… 
　　直抵剑莲身诞生的那座寒潭！ 
　　寻根溯源！ 
　　黎渊心中一紧。 
　　他虽将一切与本体有关的痕迹都抹除了，但是否能瞒过法网，他心中也着实没底。 
　　而事实上，黑山城中，断开与剑莲身联系的同时，黎渊已经进入了神葬棺秘境。 
　　一旦察觉不对，他立刻就会邀战猿长生，并将这头异类成道的暴猿放出去！ 
　　“嗡~” 
　　这一刹，在黎渊的感应中无比的漫长。 
　　那一道意志磅礴如星海，好似要将他每一寸都看透。 
　　一刹之后，意志消失时，剑莲身已是汗出如浆，好似刚从水中被打捞出来一般。 
　　‘过关了？’ 
　　黎渊心中闪过这么个念头。 
　　下一刹，他只觉眼前一黑，诸感齐灭，好似坠入了无尽深渊之中。 
　　…… 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　玄微界，一座古城小院中，秦乾盘膝而坐，一边沟通着法网，一边凭借冥冥之中的感应，与尼罗僧沟通。 
　　“你确信可行吗？那株老树最是排外，自古而今可都没有垂青外界之人的先例！” 
　　秦乾有些不愿。 
　　他得三圣授箓不易，且还想在演武之中拔得头筹，委实不愿意冒如此大的风险。 
　　“不一样。” 
　　尼罗僧耐心解释：“诸纪以来，能得那玄黄世界树垂青者少，是因为绝大多数生灵根本无从感应那老树所在，可现在不一样……” 
　　“法网根植于那玄黄世界树之上，任何修士都有感应其存在的机会，如那方邯，微末禀赋也能得到垂青！” 
　　“未必那么简单。” 
　　秦乾很冷静：“若人人都可沟通那老树，当代得其垂青者，就不会只有绝神机与方邯了。” 
　　“你不一样！” 
　　尼罗僧有些欣慰于秦乾的成长，自剑界折戟之后，他就没有以往那目空一切的心态。 
　　“你乃是天心应化，必然能吸引那老树降临，那老树天然对于一切次元维天有极大的渴求……” 
　　尼罗僧解释着，秦乾却是不语。 
　　“玄黄三圣趁着那老树沉寂时铸就法网，极大的压制了这株老树的意志，祂未必能辨别真假！” 
　　尼罗僧知其心思，继续劝解道： 
　　“那老树乃是先天灵根，承载玄黄万界之重，若得其垂青，莫说那什么混沌体，便是绝神机、诛仙王图也不会是你的对手！” 
　　“我……” 
　　秦乾沉默一刹：“我姑且一试吧。” 
　　“尽快。” 
　　尼罗僧督促：“打那老树主意者不知多少，切记不能让他人抢先！” 
　　“嗯！” 
　　秦乾断开与尼罗僧的联系，继而调动体内那一道新生的玄黄法力。 
　　“玄黄世界树……” 
　　心念一动，秦乾沟通法网，在法网的笼罩之下，开始观想那一株先天灵根。 
　　“嗡~” 
　　似许久，又好似一刹。 
　　秦乾心头一震，恍惚间，他的神念好似穿越了虚空混沌，在一片有无之间， 
　　他看到了那一株承载万界的巨大神树。 
　　其于有无之间摇曳枝干，枝叶间，不知几千几万枚‘果实’绽放着诸般光芒。 
　　玄妙而神圣！ 
　　‘居然这么简单？’ 
　　秦乾心中惊诧。 
　　他那一道玄黄法力都是尼罗僧自他处得来的，玄黄世界树真形图也没观想过几次。 
　　这也能得其垂青？ 
　　‘怕不是这老树被玄黄三圣逼急了吧？’ 
　　(本章完)

第763章 玄黄老人
　　第763章 玄黄老人 
　　对于玄黄大世界，秦乾自然是有所了解的，且远比现世修士所知要多的多。 
　　事实上，归墟深处的无数次元世界都在搜罗有关于九大至尊维天的情报，北辰界只是其中之一。 
　　玄黄世界树与玄黄三圣间的关系如何，在归墟深处压根不是什么秘密。 
　　‘这法网怕是真正威胁到了这株老树……’ 
　　秦乾心中动念时，就看到那神树之下，突然出现一老者。 
　　那是个面容清癯，满头灰发的老者，于树下盘膝而坐，似在摆弄棋盘，又好似在品茶沉思。 
　　“这是……” 
　　秦乾心头一震时，眼前光影变换，一刹不到，居然也来到了树下。 
　　“坐。” 
　　那老者头也没抬，但秦乾却不由得坐了下去。 
　　“前辈……” 
　　秦乾动弹不得，只能拱手行礼，但那老头却不发一言，只是低头沉思。 
　　他不敢发声，只是以余光扫向那一株世界树。 
　　于此处观世界树，只觉此树蕴含着无穷道妙，似在眼前，又好似在亿万里之外，似在现在，又好似在古老的岁月尽头。 
　　一枚枚‘世界果’在枝叶间起起伏伏，凝神于某一颗果实之上，甚至可以隐约感觉到内中蕴含的山川草木，日月星辰。 
　　在那枝叶之间，他看到了一个鸟巢…… 
　　‘传说中，不灭神凰曾栖身于玄黄世界树之上……’ 
　　秦乾贪婪的看着这株先天灵根，只是凝神片刻，他就觉思维活跃到了极点，心中好似浮现出诸般玄妙，似要领悟一门大神通术。 
　　“北辰界的气息……” 
　　老者捏着一枚棋子，抬头瞥了秦乾一眼。 
　　只一眼，后者就觉毛骨悚然，只觉一股不可抗力由外而内，好似要追溯至自己降生的源头。 
　　“前，前辈……” 
　　秦乾猛然回神，心神剧震。 
　　他乃是北辰界天心映现，由三位道君联手接引，于万坤母主的轮回池诞生，纵是天主亦无法窥他跟脚。 
　　这老家伙…… 
　　“昔年，老夫曾见过你，但你大抵是不记得了。” 
　　那老者随手落下一子，一抹耀目的神光自棋盘之中绽放而出。 
　　“那是？！” 
　　秦乾瞳孔一缩。 
　　在那神光之中，他感受到了浓烈的法网气息，感受到了次元流转，维天衍生的道蕴法理。 
　　这棋盘莫非是法网？ 
　　“是，也不是。” 
　　那老者似乎听到了秦乾的心声，淡淡回答。 
　　“啊？” 
　　秦乾一怔，凝神看向那棋盘。 
　　隐隐间，他看到了之前授箓时感应到的法网轮廓，内中星星点点，神纹繁复已极。 
　　什么叫是也不是？ 
　　“这棋盘是法网，老夫也是法网，玄黄三千世界，诸般法与道，气与灵，皆是法网。” 
　　老者看向棋盘。 
　　诸般纹路纵横交错，无尽的神纹交织流转间，隐隐映现出万千世界之影。 
　　“鸿蒙不愧是老夫爱子，缔造出的这张法网，人人都想要啊……” 
　　老者似是意有所指。 
　　秦乾心中微动，忍着诸般光影流转的不适应，强自凝神看向那张棋盘。 
　　隐约间，他看到在那诸般神纹交错处，有着一枚枚色泽不一的棋子，那老者所执之棋子似乎只是其中之一…… 
　　他在和谁下棋？ 
　　玄黄三圣？ 
　　‘不对，他说人人都想要……’ 
　　秦乾闷哼一声，却是窥探棋局一角已然超乎了他的承受范围。 
　　但他心中却隐隐有了猜测。 
　　下这盘棋的人，怕是比他想象的更多…… 
　　“前辈要我做什么？” 
　　心中转动着诸多念头，秦乾已然知晓为何自己如此轻易就能沟通到这株老树了。 
　　“很聪明。” 
　　老者赞赏的看了他一眼，淡淡道：“那要取决于你想要什么。” 
　　想要什么？ 
　　秦乾一怔，却哪里敢说。 
　　据他所知，这株老树以次元世界为资粮，要是知道自己打他‘果实’的主意，怕不是要把自己当场炼化？ 
　　老者却是心知肚明，问道： 
　　“看上哪一枚果实了？” 
　　“这……” 
　　秦乾苦笑摇头。 
　　“罪界，如何？” 
　　“啊？” 
　　秦乾猛然抬头。 
　　“老夫虽承载万千次元世界，但以你之跟脚禀赋，想要的不外乎是三圣天，五帝天，玄黄十二界……” 
　　老者深深的看了他一眼： 
　　“老夫身负法网之重，无力摘果于你，但若你有那本事，大可自取之，老夫不会阻你。” 
　　“当然，你得为老夫做一件事。” 
　　“这……” 
　　秦乾有些晕乎，心中又惊又疑：“前，前辈说笑了。” 
　　玄黄大世界虽有万千次元世界，可能够承载道君果位的也不多，那罪界的份量在玄黄十二界中也属前列，几乎不亚于此时的北辰界。 
　　不说这老家伙是否有这般大方，即便有，但能让这株老树许出罪界的事，他怕是也没那能力去做。 
　　“老夫从不说笑。” 
　　老者也不多说，抬手一指点在他的眉心之上。 
　　“嗡~” 
　　秦乾只觉眼前一，心中响起声声源自法网的颤鸣。 
　　【晋升法网三阶】 
　　【晋升法网四阶】 
　　【晋升法网五阶】 
　　【获得玄黄大功一百，小功三万……】 
　　“去吧！” 
　　秦乾整个人都有些发懵，却不及反应，已跌了出去。 
　　他极目凝神，只隐隐间看到玄黄世界树下，那老者静坐不动，而其对面，似乎有一道身影由虚化实…… 
　　…… 
　　“北辰界修士，却是由大罗图录而来……” 
　　世界树下，玄黄老人拈着一枚棋子，一只身有九色的凰鸟自树杈中飞出，落在他的肩头： 
　　“似乎还有那女人的气息……” 
　　“那座轮回池可是好东西。” 
　　玄黄老人却不甚在意：“万坤虽未得圆满，却已洞彻轮回之妙，由她那轮回池水一洗，阴阳两界能够窥破者寥寥而已。” 
　　“啧啧。” 
　　那凰鸟甩了甩尾巴：“那维天道宗里，岂非是有不少归墟修士？” 
　　“何时少过？” 
　　玄黄老人失笑，摇头：“自古而今，阴阳两界都是你中有我，我中有你，只是如今更多了些而已。” 
　　说话间，他将手中棋子落下。 
　　一抹光影闪烁间，那凰鸟看到了方才那北辰界修士的影子，却是摇头： 
　　“老倌，你看中的这几个小子虽然禀赋虽不差，但境界委实太低，怕是不堪大用……” 
　　“禀赋足够高就可堪一用了，境界大可灌顶……” 
　　玄黄老人看向棋盘，眼底闪过一抹复杂的光芒：“这法网可不止是鸿蒙的手笔啊……” 
　　“嗯？” 
　　凰鸟敏锐的察觉到了异样：“不止是鸿蒙？难道，还有其他几座维天的老家伙的手段？” 
　　“不可说，不可念……” 
　　玄黄老人却是讳莫如深，那凰鸟也适时闭口，隐没于树影之中，冷眼看向棋盘对面。 
　　那里，一道人影由虚化实。 
　　“嗯？！” 
　　感知回归的瞬间，黎渊已收束放空了心神，继而，他方才看向身前的老者，以及那一株先天灵根。 
　　“玄黄老人！” 
　　饶是黎渊心性沉稳，看到眼前这老者之时，也觉心头发毛。 
　　玄黄老人即玄黄世界树！ 
　　传说中，成道在太古纪元之前的老古董！ 
　　“拜，拜见前辈……” 
　　黎渊躬身而拜，收束心神，甚至连一丝杂念都不敢升起。 
　　凭借着掌兵箓的加持，他隐约间感知到了一股无形的气机弥漫在四周，好似要将自己内外尽数看透。 
　　“嗡~” 
　　这一刹，黎渊甚至将心神遁入了掌兵空间，生怕被窥破了行藏跟脚。 
　　“咦？” 
　　玄黄老人突然挑眉。 
　　树影之中的凰鸟也有些惊疑，这小子境界禀赋分明比之之前的几人要差一大截，却有种很熟悉的气机。 
　　“大药化形，玄黄法力？” 
　　凰鸟心中转念，这小子和老倌的气息有些相似了。 
　　“坐。” 
　　玄黄老人开口。 
　　剑莲身瞬间跌坐在棋盘之前。 
　　“你是哪家道宗弟子？” 
　　“啊？” 
　　一丝杂念都未升起，剑莲身满脸茫然：“回，回前辈，弟子乃劫运教，灵妙界分坛门人……” 
　　“是吗？” 
　　玄黄老人不置可否，只是道：“老夫玄黄，如你所知，便是这株世界树，若你真乃大药孕育之圣灵，那老夫便是你的老祖。” 
　　“拜见老祖！” 
　　剑莲身忙不迭的跪地行礼，满脸欣喜孺慕。 
　　“……” 
　　玄黄老人突然笑了：“是个好孩子，起来坐吧。” 
　　“多谢老祖。” 
　　剑莲身先谢后坐。 
　　玄黄老人微微一笑： 
　　“好孩子，老祖今日唤你前来，乃是有一件大事要你去做。” 
　　“……” 
　　剑莲身脸上的笑容一僵，旋即惶恐下拜：“弟子，弟子境界浅薄，若耽搁了老祖大事，可如何是好？” 
　　“无妨。” 
　　玄黄老人笑容和煦： 
　　“尽力就好。” 
　　这老家伙…… 
　　掌兵空间内，黎渊颇为无语。 
　　他仅有一缕心神都回了掌兵空间，剑莲身至多只有他三分本能，哪里玩得过这老家伙。 
　　他有种强烈的预感。 
　　这老家伙已然看破了他的跟脚，至少是部分…… 
　　“弟子必当尽力！” 
　　剑莲身肃然应下。 
　　玄黄老人深深的看了一眼眼前这木行圣灵，也不点破，只是笑着颔首： 
　　“好孩子。” 
　　“不知老祖所说的大事是什么？” 
　　剑莲身询问。 
　　“你可知黄泉冥河？” 
　　“嗯？” 
　　黎渊心中一震，兴趣大增。 
　　世界树下，玄黄老人叹了口气：“多年之前，黄泉断流……” 
　　(本章完)

第764章 玄黄垂青！
　　第764章 玄黄垂青！ 
　　黄泉断流！ 
　　掌兵空间中，黎渊心中微凝。 
　　身为顶级维天，玄黄大世界有着诸般玄奇造化，其中最为顶级的自然是玄黄世界树。 
　　这一株先天灵根诞生于遂古之初，承载万千次元之重，有着无尽玄妙，而次之，则是那一条黄泉冥河。 
　　相传，这一条冥河之中蕴含着玄黄大世界自古而今，一切污秽阴暗之气，入其中洗礼而不死者，可得逆反先天之造化。 
　　甚至，可以活出第二世！ 
　　“冥河断流！” 
　　心惊之余，黎渊又有些恍然。 
　　知道这才是这株老树沉寂一纪的原因。 
　　“昔年，外域天主以无上大神通术蒙蔽了老夫，遁入玄黄传法……” 
　　世界树下，玄黄老人道出往事，却也只简单说了几句：“后经波折虽将其驱离，冥河却因此而断流，老夫不得已沉寂一纪……” 
　　玄黄老人话至此处微微一顿。 
　　剑莲身拧眉聆听，并无异样，而掌兵空间之中，黎渊却是了然。 
　　“之后，大抵就是玄黄三圣借机发难，铸就了法网？” 
　　“亦或者，元明天主传法玄黄的背后，就有玄黄三圣的默许，甚至于推波助澜？” 
　　“若真是如此，玄黄老人的意图就很明显了……” 
　　黎渊心中转过思量。 
　　玄黄老人与三圣不合的传言由来已久，他搜罗的情报之中就不乏此类记载，但正因流传太广，他心中是将信将疑的。 
　　毕竟，论及关系，那三位圣人可以算是这玄黄老人的‘儿子’。 
　　呼~ 
　　世界树下，似有微风吹拂。 
　　玄黄老人微微一顿后，道： 
　　“老夫要你做的事，就是续接冥河！” 
　　“这……” 
　　剑莲身眉头紧锁。 
　　剑莲身的本体扎根于神境之中，即便黎渊抽离了自己的意志，其思维心思也同样受他的影响，行事以稳妥为主。 
　　陡听得如此大事，自然是惊疑不定。 
　　“此事，于你也有极大的裨益、” 
　　玄黄老人眸光温润，好似棋盘对面坐着的真是他的儿孙：“草木成灵素来不易，一旦出世禀赋再难改易，但若有冥河洗礼，你当有逆反先天之机！” 
　　“这……” 
　　剑莲身神色变化，一咬牙：“愿为老祖效力，只怕境界浅薄，坏了老祖大事。” 
　　“无妨。” 
　　玄黄老人声音温和： 
　　“老夫虽承载诸天之重，动弹不得，可对于法网还是有几分掌控的，虽无法将你直接擢升至金仙境，但助你一助还是不难的……” 
　　剑莲身推辞不得，只得受了： 
　　“多谢老祖！” 
　　“好孩子。” 
　　玄黄老人手捋长须，满意点头，旋即屈指一弹，一抹青光已落在剑莲身的眉心： 
　　“去吧。” 
　　呜~ 
　　阴影之中，九色凰鸟悄然落在玄黄老人的肩头，有些好奇： 
　　“这个，有什么不同？” 
　　玄黄老人捏起一枚棋子：“你觉得呢？” 
　　“大药化形，木行圣灵，禀赋还凑合，比起前面那几个的话，就差不少了……” 
　　九色凰鸟抖了抖翎羽。 
　　“你觉得哪个更好？” 
　　玄黄老人手捋长须，似在思忖什么。 
　　“北辰界那小子不错，天心化形，禀赋最足，若没有鸿蒙三人的话，你或许可以直接将其擢升至金仙境界……” 
　　“次之，则是那修‘三世佛经’的小子，他很可能是那本初老佛看中的‘未来佛子’之一……” 
　　“再次之的话，则是那个先天剑道圣体……” 
　　九色凰鸟瞥了老者一眼，越发好奇：“不过，你似乎更看中方才那小子，为什么？因为他是木行圣灵？” 
　　玄黄老人笑而不语，只是再度捏起一枚棋子。 
　　棋盘对面又有微风吹动，一缕虚影由虚化实。 
　　…… 
　　“嗡~” 
　　玄黄老人一指点落，黎渊只觉眼前一黑，如坠深渊。 
　　待得回过神来时，剑莲身已回归灵妙岛。 
　　“这老家伙……” 
　　掌兵空间中，黎渊心神沉重，那玄黄老人给他的压迫感太大了，他甚至不知道自己是否已经暴露。 
　　他心中忌惮，哪怕知晓剑莲身必然获得不小的好处，却也不敢未立即入驻剑莲身，而是选择回归本体。 
　　“呼！” 
　　黑山城，医馆小院之中，黎渊斜躺在摇椅之上，眉眼半闭，遮住眼眸中闪烁的精光。 
　　虽意志回归本体，但凭借着神境中的那一株剑莲，他仍能模糊感应到剑莲身的存在。 
　　后者，处于莫大的震惊喜悦之中。 
　　“看来这位很大方啊！” 
　　黎渊心中转念，却并未妄动，对于这种超乎了自己认知的巨擘，他素来抱有最大的忌惮与敬畏之心。 
　　虽然他觉得这玄黄老人大概率不会为难他，但他也不敢有丝毫的大意。 
　　“不愧是顶级维天，水太深了……” 
　　半眯着眼，黎渊开始复盘方才所见所闻，并与自己所搜罗的情报、聆音对照，分析。 
　　但涉及到天主级的强人，他心中闪过诸般猜测，可也仅是猜测。 
　　他无从揣摩三圣与世界树之间的关系如何，也不知元明天主如何传法玄黄，也不知这背后还有什么隐情谋算。 
　　“唯一可以确定的是，冥河断流了！” 
　　“至于其他，天知道真假……对于这些巨擘而言，逆转他人认知也不是什么难事，真真假假，怕是只有天知道。” 
　　“不是善地啊……” 
　　良久之后，黎渊压下大多杂念，不去揣摩那些巨擘的心思，转而思忖起自己可以从中获得什么。 
　　“首先是演武，我需要大量的善功，用来兑换各种大经神通，用以完善‘混元无极道’……” 
　　“演武的名次，取决于我在玄黄大世界的所作所为……” 
　　“若能夺取罪界，那必然能拔得头筹，但退一步来说，我若能在冥河之中逆反先天，或许也能杀入前十吧？” 
　　黎渊心中思忖着。 
　　此次见到玄黄老人对他的冲击很大。 
　　在得知玄黄三圣五帝十二仙都可能不在玄黄大世界后，他心中是有些雀跃的，一猴在手，他甚至生出谋夺罪界的心思。 
　　可见到玄黄老人之后，他惊觉此界的水太深，深到让他只想敬而远之。 
　　而事实上，若非处于演武状态，他不可能蹚这浑水。 
　　“此外，借助法网修行也很重要。” 
　　黎渊心念一转，心海之中已浮现出诸般经义，流转交织间，化为一幅幅或是残缺，或是相对完整的图录、真形图。 
　　这是他通过剑莲身‘代修’所得的功法，其中以赤明九天图最为珍稀。 
　　“九次开辟战争，长达数十纪的彼此厮杀，玄黄大世界内必然有着大量道宗传承，或许不全，但同样珍稀！” 
　　感受着心海中的诸般经义，黎渊默默调整着自己的规划。 
　　这些残缺的功法价值很高，在现世，哪怕是他，也不可能获得其他道宗秘传的功法神通。 
　　“如此，我要做的，就是借助法网获取诸般功法大经，之后，则是通过影魔身探索罪界，是否能夺取那方大界不说，那冥河一定得去探一探……” 
　　思忖良久，黎渊心中渐渐有了计较，这才经由神境中的剑莲本体，再度沟通剑莲身。 
　　…… 
　　…… 
　　灵妙岛，三圣庙。 
　　“罪界……” 
　　岳刑川阖眸入定冥合法网，自罪界传递而来的讯息于他心底交织，化为诸般光影。 
　　外域修士、道宗弟子、逆圣会、上古余孽…… 
　　将诸多讯息尽数记在心里，岳刑川的神色凝重，罪界的形势比他预想的要恶劣许多。 
　　“逆圣会，红莲仙再现……” 
　　岳刑川定了定神，对于那位曾经的金仙之首，他心中颇为敬畏。 
　　那位红莲仙的威胁远比那些上古余孽，外域修士要大太多了，他一时间有些犹豫是否要去罪界。 
　　“风雨欲来啊。” 
　　捏了捏眉心，岳刑川似有所觉般抬头望向庙外： 
　　“这是……” 
　　“轰！” 
　　几乎是同时，灵妙岛各处，诸多修士，无论是在炼法亦或者闭关，心头皆是一震。 
　　“这是？” 
　　岳刑川跨步走出三圣庙。 
　　却见不远处一抹青光迸现，其色如水，氤氲如雾，水雾相交，层层扩散，倏忽之间弥散百千万里，弥漫天宇。 
　　“轰！” 
　　灵妙岛剧烈震颤，极尽繁复的神纹被那耀目的青光照出，那是灵妙岛内的神阵，依托于此方次元世界，足可镇压半步道君级强人。 
　　但此刻，这方神阵剧烈震颤着，却处于将发未发之间。 
　　“敌袭？！” 
　　灵妙岛中，三圣教坛中的诸多修士纷纷侧目，却见那青光耀目如阳，其中神纹交织流转，隐隐间，勾勒出一株神树轮廓。 
　　“世界树？！” 
　　岳刑川心头一震，凝神望去，却见那青光源头处，一少年盘膝而坐，青光如水，绕其身而动。 
　　其身后，巨大的神树之影徐徐映现，巨木如山脊，枝叶繁茂，其中更不知有多少神纹交织流转…… 
　　“那木行圣灵……” 
　　岳刑川眸光一凝，眼底尽是不可思议。 
　　眼前这一幕，他并未亲眼见过，可在法网之中，他听说过类似的景象。 
　　“这是玄黄垂青？！” 
　　“轰！” 
　　黎渊心神入驻剑莲身的刹那，就听到了一声源自心头的巨大轰鸣。 
　　他的心海之中，玄黄世界树映现而出！ 
　　(本章完)

第765章 准仙序列
　　第765章 准仙序列 
　　轰! 
　　隆隆之音直入魂灵，饶是黎渊早有准备，也不由得心神震荡。 
　　恍惚之间，只见神树枝叶舒展，似有一方方次元世界在其中生生灭灭，看到了诸般玄妙流转交织。 
　　隐隐间，他看到了法网的轮廓。 
　　‘法网果然根植于玄黄世界树之上……’ 
　　黎渊心中闪过这么一个念头，继而感受到了法网传来的剧烈波动。 
　　【晋升法网三阶】 
　　【晋升法网四阶】 
　　…… 
　　【晋升法网六阶】 
　　【获得玄黄大功八百，小功二十万……】 
　　“嗡~” 
　　黎渊只觉一股无形的异力由外而内，托举着他的心神，向着法网高层而去。 
　　“六阶权限？！这么大方……” 
　　哪怕早有预料，黎渊仍觉震惊，心中咋舌。 
　　大功八百也就罢了，法网权限居然直接擢升到了六阶…… 
　　法网秩序森严，纵是五帝后裔，三圣门徒也不可能擢升的如此之快。 
　　要知道，法网拢共九层，七层之上，有且仅有二十位而已。 
　　法网六层权限，某种意义上来说，已然是玄黄三千世界，恒沙修士所能抵达的极限了！ 
　　“依着云常龙的情报，法网六阶又称为准仙序列，有资格承接十二金仙之位……” 
　　黎渊又惊又喜。 
　　那玄黄老人的大方超乎预料，但这么大手笔，更说明其人图谋极深。 
　　“嗡~” 
　　心思电转的同时，黎渊高度凝神，感知着法网的剧烈变幻。 
　　这一瞬间，法网在他的感知之中前所未有的清晰。 
　　这是一张根植于玄黄世界树之上，以玄黄三千次元世界为根基，辐射到整个玄黄大世界的恐怖大网。 
　　无所不至，无所不在。 
　　“嗡~” 
　　无尽的光影极速流转着。 
　　凭借着玄黄老人的擢升，黎渊由低到高，好似在无垠的虚空之中跃升。 
　　他更换了掌驭，凭借着掌兵箓的加持，方才在那极速流转的光影之中窥见些许法网玄妙。 
　　法网九层，由下而上，犹如一座巨大的宝塔。 
　　“更像是，一张张棋盘……” 
　　黎渊极目远眺。 
　　无数神纹玄妙汇聚而成的线条，纵横交错，宛如一方星空所化之棋盘，无数或小或大，或明亮或晦暗的光点坐落于线条交错处，如同棋子。 
　　“呼！” 
　　与某处光点擦肩而过的瞬间，黎渊好似看到了一位静坐于洞府之中潜修的老年修士。 
　　但也仅有一瞬，黎渊还想再看几眼时，四周流转的光影已然平静下来。、 
　　“法网六层！” 
　　黎渊只觉自己置身于星空之下，他看向身下，隐隐间，可以看到一片浩瀚深渊，其中时而有光点闪烁，或上或下。 
　　他缓缓抬头。 
　　六层之上，同样是一方深邃浩瀚的星空，但比之身下却要明亮许多。 
　　一十二道莫可名状的身影高踞于深渊之上，纵他极目凝神，也难以窥见分毫。 
　　“玄黄十二仙……” 
　　黎渊压下心中悸动，正欲清点一下那玄黄老人的馈赠时，突然心有所感。 
　　却见一道赤色光芒自深渊之中迸射而来，纵入法网六层。 
　　“这是？” 
　　黎渊心中一动。 
　　只见那赤光在六层星空之中绽放光芒，他稍一凝神，居然感觉到了那光芒之中剧烈震荡的意志。 
　　【法网四阶修士，元运，愿以大功二十，求助六层之修，助我诛杀一七境域外邪魔，此邪魔身怀一口斩仙葫芦，杀伐酷烈无比……】 
　　【元运只求杀敌，一应功勋不取分毫……】 
　　“这就是求援吗？” 
　　黎渊认出这就是法网三阶方才能动用的法网功能之一，但他还不及细看，这六层的星空之中就有一道道强大的意志升腾而起。 
　　“好家伙……” 
　　黎渊看的心头狂跳。 
　　虽无法感知到这些意志的主人是谁，但显然不会低于七境，甚至可能是八九境的大修士。 
　　更让人心惊的是，这些六层修士的反应速度极快。 
　　“呼！” 
　　前后不过一个刹那，一道意志已然隔空降临。 
　　这一瞬间，黎渊反而看的很清晰。 
　　那是个须发皆白的老者，盘坐于一株老树之下，膝前横着一口漆黑神剑，触及那赤色神光的瞬间，那老者抬手持剑，隔空就是一斩！ 
　　“这是太古五刑剑。” 
　　黎渊认出了这道剑光。 
　　“哗！” 
　　一剑落，法网骤起涟漪，一个刹那都不到，那一道剑光已然经由法网，直接降临到那名为元运的修士所在之处。 
　　光影在星空之中闪烁。 
　　黎渊凝神于此，虽那光影持续不过一刹，他还是看到了内中的景象。 
　　那是一座几成废墟的浮空岛屿，其中三座三圣庙都在绽放神光，成千上万的修士飞天遁地，或催剑光，或展神通。 
　　“那是，永安道人？！” 
　　只一眼，黎渊就从攻伐浮空岛屿的一众修士中，看到了唯一的熟人。 
　　正是始尊山的真传，永安道人。 
　　其人似是领头人，光影之中，他取出一枚大红葫芦，躬身一拜间，那浮空岛屿之上，修士陨落如雨。 
　　“斩仙葫芦不愧是杀伐至宝。” 
　　黎渊心中一赞。 
　　始尊山的斩仙葫芦论及名头比之洞玄山的炼魔剑也不差什么，其源头乃是元洞天尊的‘斩道葫芦’，杀伐极其之酷烈。 
　　“不过，那永安道人若是没有什么后手，怕是要吃个大亏……” 
　　黎渊看向深渊之下。 
　　果不其然，一道道各色光芒纵跃而来，而法网六层之中，也有诸多大修士响应，相隔遥远虚空，或斩一剑，或砍一刀。 
　　前后不过片刻而已，就有至少三十人之多…… 
　　“这法网求援太赖皮了……” 
　　黎渊只觉头皮发麻，心中暗自思忖，若日后遇到玄黄修士，要么不出手，要么就暴起速杀，绝不能让其求援！ 
　　如若不然，怕是要吃个暴亏。 
　　黎渊凝神关注，那求援光芒却不再闪烁，显然战斗已然结束。 
　　“若是太虚神境也能求援……” 
　　黎渊有些眼热，这法网的功能虽然不如太虚神境来的多，但却过于强力了。 
　　“呼！” 
　　半晌后，没再看到求援光芒，黎渊也就不再关注此处，转而收敛心神，开始清点自己得到的好处。 
　　他最先查看的，自然是法网六阶的权限。 
　　比之法网一二阶，法网六阶的待遇极好，每一年都有一个大功可领，这是基本待遇。 
　　除此之外，就是法网功能。 
　　“灌顶、代修、交易、求援、挪移、回溯……” 
　　黎渊逐一观看。 
　　灌顶与代修自不必多说，比之一二阶时，可选择的范畴大了太多，在其中，他甚至看到了玄黄三圣的修行根本法。 
　　鸿蒙、宿命、劫运！ 
　　没有经典道的后缀，以三圣为名，这是玄黄大世界，乃至于归墟现世最为顶级的修行功法！ 
　　“比太古五刑剑贵了百倍……” 
　　黎渊看的眼皮狂跳，这价格显然不是一般修士可以接受的，他扫了一眼，看向其他功能。 
　　“这玄黄三圣铸这法网时，没少参考太虚神境啊。” 
　　黎渊心中腹诽。 
　　这交易功能与太虚集市几乎没有区别，只是规模要小的多，毕竟玄黄一界，比不得现世万域。 
　　而那挪移，则是经由法网穿梭于玄黄三千世界，与现世域门相似。 
　　至于求援，与云常龙情报所述大差不差，皆是付出大功，求援法网更高层的修士。 
　　若大功足够，甚至可以请动十二金仙这等级数的巨擘出手。 
　　当然，那价格不是寻常修士可以接受。 
　　【回溯】 
　　【三圣之道辐射寰宇，贯穿古今，经由法网，可回溯岁月，与上古、太古修士争锋，用以磨砺法武之道！】 
　　【仅限法网六阶修士可用】 
　　“回溯岁月……” 
　　黎渊颇为心惊，看的极其认真。 
　　回溯岁月，遨游时空长河，这在传说之中，是只有时空圣体大成，亦或者某些修持时空大道的道君方才能触及的领域！ 
　　对此，黎渊自然很感兴趣。 
　　不过看完之后，他又有些失望，这回溯并非是真正逆流岁月，而是类似于成道劫的道化之身。 
　　“虽然并不是真正的回溯岁月，但这功能也很强力了……” 
　　良久之后，黎渊收敛心思。 
　　他并未睁开眼，但他能够感知到剑莲身所在的小院之外，有着大量的三圣教修士汇聚，不问可知，必然是玄黄垂青的动静极大。 
　　“如今，我可是实打实的玄黄垂青，‘天命之子’。” 
　　黎渊心中转过念头，也没睁开眼，继续清点。 
　　玄黄老人极其之大方，二十万小功还好，那八百玄黄大功的价值可就太大了，绝大多数的玄黄六七境修士，都没有这么多大功。 
　　“剑莲身七境之前，都不缺资粮了。” 
　　黎渊心中颇为振奋。 
　　八百玄黄大功，如果没有成道劫的话，足以将一位玄黄修士灌顶到七境了，且是修持太古五刑剑这等玄黄顶级功法的修士！ 
　　“只要我本体突破五境，剑莲身弹指就能灌顶到五境巅峰，之后反哺本体……” 
　　黎渊稍一思忖，就觉心动不已： 
　　“说不得，这次演武玄黄，就有晋升六境的机会！” 
　　“嗡~” 
　　突然，黎渊心有所感，他看向剑莲身的神境，其中光华流转，交织成一副图卷。 
　　这显然是玄黄老人留下的。 
　　(本章完)

第766章 五境之前
　　第766章 五境之前 
　　剑莲身的神境不过千余里方圆，其中绿草成荫，拱卫着一株百余丈高的玄黄幼树，幼树之下，则是一株丈许神剑，倒插在地里。 
　　不同于本体兼修九大真形，剑莲身主修‘玄黄世界树真形图’，辅修者，自然是太古五刑剑真形图。 
　　因修持尚浅，两大真形不过初具轮廓。 
　　黎渊凝神此间，却只从两大真形上一扫而过，视线落于树冠之上，那几乎可以覆盖了整座神境的巨大图卷。 
　　图卷之中，是一片荒凉破败之景。 
　　只一眼，黎渊就认出其中乃是罪界。 
　　一道神光直指向罪界最深处，他凝神观之，隐隐可以看到一条阴煞之气汇聚而成的长河。 
　　“黄泉冥河。” 
　　黎渊心下了然，这就是玄黄老人要自己去的地方了。 
　　他也不意外，酬劳都给了，自然是要他做事的。 
　　“这地图倒是来的正好，有了这张地图，影魔身探索罪界的进度就能加快许多了。” 
　　黎渊凝神观看。 
　　罪界上下九层，犹如一座倒立的巨塔，上粗下细，但即便是最底层，也远比灵妙界要来的巨大，同样的荒凉破败，灰蒙蒙一片。 
　　只是不同的是，罪界下三层尽数笼罩在一层灰雾之下，只隐隐可以看到轮廓。 
　　“续接冥河……” 
　　黎渊看向那条冥河轮廓，心下微寒。 
　　不必想，这必然是个要命的差事。 
　　不提如何续接冥河，单单是进入罪界下层，难度也是极其巨大的。 
　　要知道，罪界不是正常的次元大界，不知有多少强者坐镇，想要潜入其中，莫说是他，即便是八九境的大修士，一个不好都要身死道消。 
　　“呼~” 
　　将罪界地图记在心里，黎渊心中泛起思量。 
　　此次得见玄黄老人，他的收益超乎预想，不但得了玄黄垂青的名头，更得了八百大功，这是一笔极其巨大的善功收入。 
　　除此之外，这罪界地图更是意外之喜。 
　　至少知晓了那冥河的具体所在。 
　　“逆反先天啊。” 
　　黎渊心中微有波，那条冥河对于他来说，意义之大还在那八百善功之上。 
　　无论是否接这玄黄老人的任务，那冥河他都是要走一遭的。 
　　只是具体如何，却是要细细琢磨一二。 
　　“嗯？” 
　　这时，黎渊心有所感，缓缓睁开眼。 
　　却见小院之外人影汇聚，不知多少人都在打量此间，或是惊疑，或是艳羡，而头前之人，却正是灵妙界第一人，岳刑川。 
　　“都散了吧。” 
　　见得诸般异象尽散，岳刑川收敛心神，斥退众人，之后落于院外，轻轻敲门。 
　　“啧~” 
　　黎渊走出屋子，打开院门。 
　　“你……” 
　　岳刑川一开口突然怔住，自己似乎根本不知道这灵根化生之人的名字。 
　　黎渊心思一转，微微拱手： 
　　“李洞玄，拜见殿主。” 
　　“李洞玄？” 
　　岳刑川笑着扶起剑莲身：“洞彻玄妙，得见道真，却是个好名字。” 
　　“还要多谢殿主为我灌顶。” 
　　黎渊将其引入院中，为其上茶。 
　　岳刑川端起茶杯品了一口，斟酌着道：“你方才可是得见万物之主？” 
　　“是。” 
　　黎渊自然不会隐瞒。 
　　玄黄世界树承载三千次元世界，玄黄修士皆称‘万物之主’。 
　　“不愧是灵木化生，果然是气运惊人。” 
　　岳刑川忍不住又喝了一口茶，心绪翻腾不已。 
　　玄黄垂青！ 
　　对于任何玄黄修士而言，这都是绝无仅有的大造化。 
　　自古而今，得玄黄垂青者，只要不半路夭折，必然能位列金仙之位！ 
　　而哪怕是现在，眼前这诞生不过数年的小辈，某种意义上，已然位列准仙序列，在法网之中的地位，已然超过了自己！ 
　　“老祖厚爱，晚辈心中也颇为惶恐。” 
　　剑莲身的面上适时浮现出几分忐忑惶恐。 
　　“……恭喜。” 
　　岳刑川心绪难平，想说什么，最后还是拱手道了声贺，一杯茶都没喝完，就匆匆告辞离去。 
　　“玄黄垂青者的地位，比我预想的要高不少。” 
　　目送岳刑川离去，黎渊微微眯眼，他自然能看出这位劫运教殿主的态度变化，不止是艳羡嫉妒，更有几分局促，甚至于伏低做小。 
　　“有这么个身份在，许多事就好办了。” 
　　黎渊心中满意。 
　　有‘玄黄垂青者’这个名头在，剑莲身的突飞猛进顺理成章，遮掩本体修行更是不在话下了。 
　　“这八百善功……” 
　　黎渊关上院门，没有与人打交道的心思，转而琢磨起这八百善功的用处。 
　　“首先，是灌顶！” 
　　黎渊瞥了一眼小院外，岳刑川一走，灵妙界的大阵已然将这处小院笼罩在内，且防护程度远比之前要强不知多少。 
　　他也不在意，回到小屋之中，就再度沟通了法网。 
　　【根本法】【法术】【神通】【灵宝】【法力】 
　　诸般讯息犹如瀑布般垂流眼前，六阶权柄可以兑换的选项比之之前多出不知多少倍。 
　　“可惜没有玄黄世界树真形图。” 
　　黎渊凝视着浩瀚如烟海般的讯息洪流，心中却不免有几分惋惜，却不知是因为权限不够，还是根本就没有玄黄世界树真形图。 
　　“玄黄三圣的根本法……” 
　　黎渊看向‘鸿蒙’‘宿命’‘劫运’三圣经：“这价格委实有些太高，不太划算啊……” 
　　无数的根本法中，三圣经位列最高处，一如其价格，居于所有根本法之上。 
　　而且，有且只有五重…… 
　　“六阶权限，诸如其他大经，可以灌顶至十重……” 
　　黎渊暗暗皱眉，犹豫片刻后，还是舍弃了三圣经： 
　　“算了，还是太古五刑剑吧。” 
　　…… 
　　黑山城，衣冠小院中。 
　　黎渊一心多用，多半心思却是落在了剑莲身处。 
　　只见一道道流光经由法网灌入其体内，继而，在他的注视之下，剑莲身的境界，以一种令他眼皮狂跳的速度，飙升！ 
　　不过盏茶时间，待得法网波动平息时，剑莲身在太古五刑剑上的造诣，已然飙升到了第六重！ 
　　“可怖可畏。” 
　　黎渊心中咋舌不已。 
　　不同于最初，如今的他对于法网灌顶的了解很深。 
　　法网灌顶之修为，来自于其他‘代练’修士日以继夜的勤恳修行，自然不会有半点虚浮可言。 
　　“与掌兵箓的加持有些类似，但却不需要自己修持……” 
　　黎渊微一凝神。 
　　他法界雏形中的那一朵剑莲徐徐颤动，好似得到了莫大的滋养，瓣越发鲜艳，那一颗颗莲子也绽放着幽幽光芒。 
　　“我这神境底蕴都增了几分。” 
　　黎渊精神微震，而灵妙岛中，剑莲身的灌顶方才刚刚开始。 
　　太古五刑剑的修持境界只是开始，之后，就是法力。 
　　“嗡~” 
　　凭借着剑莲，黎渊好似听到了一声若有若无的剑鸣声。 
　　继而，剑莲身体内原本稀薄的法力，就以肉眼可见的速度膨胀开来，经由法力滋养，原本只千里方圆的神境也在极速扩张。 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　黎渊听到了一声声巨响，那是剑莲身的神境突破瓶颈的声音。 
　　前后不过半个多时辰，等到灌顶结束时，他凝神望去，剑莲身的神境已然膨胀了不知千百倍之多。 
　　其中山川绵延，草木如海，望之无边无际。 
　　而那一株幼树，赫然已近万丈之高，枝叶参天，遮天蔽日一般，而那一口太古五刑剑，同样高至九千九百丈，宛如一座巨岳神峰。 
　　“四境巅峰！” 
　　黎渊都有些牙酸。 
　　这灌顶修行之迅猛，远比任何圣体，先天圣体都要快不知多少，哪怕是他自己，都觉心神摇曳。 
　　不过他转念一想，又觉得可以接受。 
　　毕竟灌顶的修持来自于其他修士，而非凭空生成。 
　　“法网着实是个好东西……” 
　　良久后，黎渊方才压下心绪。 
　　他一心多用，关注剑莲身与影魔身的同时，大半心思落入自己的神境之中。 
　　剑莲身已到了五境门前，他也是时候堪破五境门槛，熔铸自己的法界了。 
　　(本章完)

第767章 玄黄九子
　　第767章 玄黄九子 
　　玄黄垂青。 
　　灵妙岛，三圣庙高处，岳刑川凭栏而望，俯瞰着整座岛屿，视线不时落在那木行圣灵所在的院子，难掩心中激荡。 
　　身为劫运教在灵妙界的殿主，整座灵妙岛的大阵都以他为主，只稍稍凝神，他就能感知到岛上群修的议论。 
　　纵然是在法网已成，世界树沉寂一个纪元后的现在，玄黄垂青的份量之高，亦是等闲人无法想象的。 
　　“准仙序列……” 
　　感受着法网的波动，岳刑川忍不住捏紧栏杆。 
　　他自映道之后，于灵妙界坐镇数千年，可称得上一句兢兢业业，可在法网之中也不过五阶而已。 
　　若无大功，他怕是还要再熬数千年方才有触及六阶权柄之日。 
　　至于准仙序列…… 
　　“一步登天啊！” 
　　岳刑川深吸一口气，心中杂念翻涌。 
　　他虽为灵妙界第一人，劫运教殿主，可也从未见过玄黄垂青者，一时之间不免有些踌躇。 
　　之所以方才去见那‘李洞玄’时，只是寒暄几句就退了出来，也是因此。 
　　无他，玄黄修士首重法网权柄，那木行圣灵虽只三境修持，但理论上，地位已然超过了自己。 
　　可…… 
　　“依其降生来算，此子不过二三岁……” 
　　岳刑川按了按眉心，再度沟通法网，查阅起有关‘玄黄垂青’的情报。 
　　他虽只法网五阶权柄，可到底是劫运教殿主，依托于劫运教，可以查阅到一些超乎自身权限的情报。 
　　“嗡~” 
　　诸般讯息在眼前映彻而出。 
　　【三圣第一纪，十二万四千三百年，三圣天修士方邯，得玄黄垂青……】 
　　【……方邯六逐冥河，终得其洗礼，禀赋改易……】 
　　【……罪界六层，方邯以九道环之力，震杀一赤明天真传……】 
　　岳刑川凝神翻阅。 
　　浮现最多的情报，是有关于方邯的。 
　　其人得玄黄垂青不到百年，却早已声名鹊起，数年之前，已于三圣天，羽化神山之上渡得道劫，如今已是映道有成。 
　　“垂青不过百载，已凝道环九……” 
　　岳刑川微微眯眼，继续翻阅情报，主要是方邯得玄黄垂青前后的情报。 
　　只是…… 
　　“依着法网记载，方邯得玄黄垂青当日，织命金仙施大神通，化万万里霞光金桥，跨界将其接入自身道场……” 
　　“嗯……不止是方邯，更早一位的绝神机，乃至于三圣纪之前的几位，似也是得垂青当日，就有金仙隔空传法，赐宝……” 
　　“三圣纪之前，得玄黄垂青者，甚至可能引来五帝，乃至于三圣垂青接见……” 
　　岳刑川越看越是皱眉。 
　　一纪十二万年，得玄黄垂青者不过一掌之数而已，情报算不得多，而这些‘天命之子’无论出身何地，都会引来道君级巨擘的垂眸。 
　　“传言大抵不假了，三圣五帝皆不在玄黄世界……” 
　　岳刑川瞥了一眼有关于那李洞玄的情报，法网反应很快，短短时间，其上已有了其人的跟脚记载。 
　　比之方邯，绝神机等人来说，却只有寥寥一句话，出身灵妙，得玄黄垂青而已。 
　　“嗯？” 
　　突然，岳刑川心头一震，眼前的诸般讯息陡然间生出变化。 
　　【三圣第一纪，十二万四千三百年，玄微界修士‘乾’，得玄黄垂青……】 
　　【……禹界修士‘丁云’得玄黄垂青……】 
　　【……玄剑界修士，‘封云’得玄黄垂青……】 
　　“这是？！” 
　　岳刑川瞳孔骤缩。 
　　只这么一眨眼，算上方才所见的李洞玄在内，居然有九人先后得到了玄黄世界树的垂青！ 
　　“这怎么可能？！” 
　　岳刑川心中骇然，甚至不由得有些颤栗。 
　　玄黄垂青，于三圣纪之前，又被称之为‘应运而生’，无他，此类天命之子多出自于攻伐外界，亦或者是外界入侵之时。 
　　一如一纪之前的‘传法之乱’。 
　　可就是传法之乱，那一纪也不过六位天命之子而已。 
　　“九个玄黄垂青者，不对！” 
　　“算上方邯与绝神纪，这一纪居然有十一个修士得了玄黄垂青！” 
　　“这……” 
　　岳刑川眼皮狂跳，只觉恐怖至极。 
　　他并未经历传法之乱，可却对其有些了解，那一次动乱辐射玄黄三千世界，身陨之玄黄修士不计其数。 
　　金仙身陨，五帝重创，甚至连世界树都沉寂了一纪之久。 
　　“大劫？” 
　　只是思及这个字眼，岳刑川就杂念尽灭，转身回返三圣庙，准备联络相熟的道友，以及其他三圣教殿主。 
　　…… 
　　玄微界，一处小院。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　秦乾盘膝而坐，法网的气息笼罩着周身，正在灌顶。 
　　足足一百个大功，他尽数换成了修为灌顶，周身的气机以肉眼可见的速度攀升，暴涨，只引得风云激荡，万里山川齐颤。 
　　“法界成！” 
　　前后不过几个呼吸的时间，秦乾缓缓睁开眼，双眸间的神光涌动。 
　　“重归五境了！” 
　　感受着初成的法界，秦乾脸上浮现笑容。 
　　昔年，他曾为五境巅峰，重归五境对于他来说自无甚瓶颈可言。 
　　可即便如此，他心中亦是惊叹不已。 
　　“这灌顶而来的神通修为，竟无丝毫虚浮之感，甚至比之我自己打熬的，还更扎实些……” 
　　秦乾啧啧称奇。 
　　但他还未细感，突然察觉到异样，还未起身，就听得院外气机升腾。 
　　“九境，这是玄微界的三圣教殿主……” 
　　秦乾眼皮一跳，旋即起身开门。 
　　…… 
　　不止是岳刑川，也不止是灵妙界，玄微界。 
　　玄黄垂青本身的动静并不大，可经由法网，不过数日间已然传遍玄黄三千世界。 
　　一时间，玄黄震动，诸界哗然。 
　　…… 
　　“玄黄九子。” 
　　黑山城，医馆之中，黎渊盘膝而坐，经由剑莲身沟通法网，凭借法网六阶的权柄，可以翻阅到大量的情报讯息。 
　　其中，就有关于玄黄垂青的。 
　　诸多玄黄修士，将此次得垂青的九人，称之为‘玄黄九子’。 
　　“居然一次垂青了九人……” 
　　对此，黎渊是很有些意外的，但于他而言，也算是个好消息。 
　　只是…… 
　　想起那位玄黄老人，黎渊心思微妙： 
　　“这九个人里，有几个玄黄本界的修士？” 
　　(本章完)

第768章 法界，神之基
　　第768章 法界，神之基 
　　思及那玄黄老人不过一刹，黎渊已斩灭了心中念头，对于这株老树，他心中忌惮颇深。 
　　“只怕这所谓的玄黄九子，都是外界修士……” 
　　经由剑莲身，黎渊凝神感知法网。 
　　“嗡~” 
　　隔着剑莲身，黎渊看到了一片耀目星河，内中诸色交织，神念并文字齐飞，却正是来自于其他法网修士。 
　　他只扫了一眼，就看到各种或惊叹，或艳羡嫉恨的意志流言，不知几千几万条。 
　　前后不过一日光景，玄黄垂青者早已轰传玄黄三千世界。 
　　“乾、丁云、封云……都是化名。” 
　　黎渊凝视了片刻，收敛心思，却是看向了掌兵空间。 
　　自来玄黄世界之后，他就没有停止过聆音，且不惜耗费七阶以上的香火，虽还未看到有关于玄黄三圣、五帝，以及那株玄黄世界树的情报。 
　　但五帝之下，即便是十二金仙这等巨擘的情报，也偶尔会有那么一两条。 
　　十二金仙之下的，自然更多。 
　　“……玄微界中某处，秦乾于短暂思虑之后，自觉有大罗图录护持，纵然灌顶有所隐患亦不惧之，故而选择灌顶，半日间重归五境，法足神足，已有引动成道劫之修持……” 
　　“……太古之年，玄黄入侵现世时摘取了大片星域，裹挟万亿级生灵入玄黄，其中部分居于禹界……禹界某处破庙之中诸色交织，丁云劫于短暂犹豫之后，选择了法力灌顶，欲以雄浑法力，铸就其法界……” 
　　“……玄剑界，乃玄黄世界树自混沌海吞吐一口断剑而成，其中生灵皆怀剑意降生，是日，此界有玄黄色现，亿剑轰鸣声中，许循一欲铸法界‘大须弥山’……” 
　　…… 
　　灰色石台上，各类聆音交织成片。 
　　黎渊静静聆听总结，自其中看到了不少熟悉的影子。 
　　“丁云劫，许循一，北斗界域的陆岳、韩奇微，大玄界域天理教的幽道子……” 
　　“还有那位小师弟……” 
　　“玄黄九子，算上我，目前所知就有七人来自于外界，剩下那两个也未必就是玄黄界本土修士……” 
　　黎渊心中微沉，思忖着那玄黄老人的用意。 
　　真个无人可用，还是欲借道宗之力？ 
　　他心中思量良久却无甚收获，只是戒备更深，加大了聆音的数量。 
　　“打不了中止演武。” 
　　半晌后，黎渊方才压下杂念，他将有关于秦乾等人的聆音重新整理了一遍。 
　　“全部都选择了灌顶！” 
　　黎渊清点聆音。 
　　丁云劫、秦乾等七人，或是早，或是晚，但皆在一日之内就选择了灌顶，只是选择有所不同。 
　　如韩奇微、幽道子两人选择了法术灌顶，而丁云劫、许循一等人则选择了法力灌顶，可见对于法网并非毫无顾忌。 
　　只有秦乾生冷不忌，各种灌顶一起来。 
　　当然，他很清楚这几位之所以这么大胆，是因为身处‘维天演武’，纵有什么祸患，大罗图录都可一并消弭。 
　　事实上，黎渊自己对于大罗图录也极为信任，否则也不会如此大胆的谋求玄黄垂青。 
　　“灌顶修行着实很快，一天不到，全都凝聚了法界……” 
　　黎渊感叹几句，旋即定神，继续聆音，并关注法网之中的情报、动向。 
　　一晃，已是一年过去。 
　　一年里，影魔身仍在小心翼翼的探索罪界，剑莲身则在一众三圣教修士的保护下，下山游离灵妙界，丈量山河，感悟天地，并不急不缓的消化着玄黄老人的馈赠。 
　　至于黎渊本体，则在黑山城中行医。 
　　这日傍晚，黎渊照旧关闭了店门，转而回到院内，也不进屋，就这么躺在摇椅上，眯着眼远眺夕阳。 
　　“历代玄黄垂青者，少则盏茶功夫，多也不过三五日就必然会得到玄黄巨擘们的接见，至不济，也有旨意，赏赐降临……” 
　　“这都已经一年了，看来玄黄大世界比我想象的更为空虚啊。” 
　　黎渊有些心惊。 
　　事实上，这一年里，法网五六阶的修士都在关注玄黄垂青，久久没有得到上三阶的法旨，他们更为惊惶。 
　　一年里，黎渊时刻关注着法网之中的情报，对此自然是心知肚明。 
　　身为九大顶级维天之一，即便是在最惨烈的开辟战争，乃至于太古纪元，玄黄大世界也从未如此空虚过。 
　　正常来说，这种时候，其余八大维天绝不可能这么无动于衷。 
　　“法网动人心啊。” 
　　片刻后，黎渊压下心中杂念，起身回屋。 
　　而几乎是同时，黑山城三千里之外，一众修士纷纷落地，拱卫着荒山之上盘膝静坐的‘李洞玄’。 
　　“仙光缭绕，霞光升腾，这是凝聚法界的征兆？” 
　　“如此天赋，无怪乎玄黄垂青！” 
　　“法界将成啊！” 
　　荒山之下，一众三圣教的修士议论纷纷。 
　　羊正寺扛着一口大刀在山下护法，他乃接引李洞玄入教的接引人，自后者得玄黄垂青后，他又得到了巨量的赏赐，修为境界有了长足的长进。 
　　且已是法网四阶中人。 
　　“这是老羊的造化！” 
　　羊正寺警惕的扫视四周，不允许任何人威胁此间。 
　　其余三圣教修士则于四周警惕，而令他们震惊的是，那荒山之上交织的仙光远比他们想象的动静更大。 
　　前后不过片刻光景，其光之耀目已然充塞天地，辐射何止三千里？ 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　荒山之上，李洞玄盘膝静坐，呼吸吐纳着。 
　　法网六阶修士的权柄太惊人了，他甚至有种整个世界的灵炁都在向他涌动之感，真真是如有天助。 
　　“玄黄垂青加上法网六阶权柄的炼法速度，已然超过我了！” 
　　隔着三千里山河，黎渊凝神感知着。 
　　哪怕不是第一次见到剑莲身的炼法速度，仍是有些心惊。 
　　他的炼法速度已然冠绝洞玄当代弟子，自忖比之那于大胡子也要快一筹，可也没有这等‘天地皆同力’的迅猛。 
　　“嗡~” 
　　黎渊刚感叹了几声，那耀目的神光已自三千里外滚滚而来，覆盖了整座黑山城，并兀自向着更遥远处辐射而去。 
　　这自然是剑莲身炼就法界的动静。 
　　“玄黄垂青者，突破动静大点也可以接受。” 
　　黎渊微微一笑，旋即盘膝而坐。 
　　剑莲身下山游离一年自然是他的意思，为的就是掩盖他突破的动静。 
　　不同于秦乾等人，他对于法网认知更深，也更为忌惮。 
　　“嗡~” 
　　突破一念起，神境自轰鸣。 
　　玄藤树下，黎渊盘膝而坐，目光扫过九株玄藤树，并最终落在五极神山之上。 
　　神山耸立于天地五极，犹如五口神锋洞穿云海天穹，直抵向那黑暗无垠的归墟深处，而山巅之上，五座神城也初具轮廓。 
　　“法界，神之基。” 
　　无数经文在黎渊心中流淌而过。 
　　“我之法界，当兼容并蓄，自五极始，至无极终……” 
　　(本章完)

第769章 法界，渊始山
　　第769章 法界，渊始山 
　　心念动则天地动。 
　　神境之中有诸色并起，以五极神山为中心，彼此勾连交织成一片氤氲仙雾。 
　　仙雾流转，似要充塞整座神境。 
　　黎渊平静注视，随他心念转动，那仙雾之中有一声猿啸炸响，光影交织间，可见是一头白猿持锤而舞。 
　　“白猿披风锤。” 
　　黎渊凝视着那一头白猿，这仙雾之中的光影所映现的，正是他心中所想。 
　　“吼！” 
　　白猿之后，又有野兽嘶鸣，似如群兽齐奔。 
　　或为青蛇，或为白虎，或为古象，或为长蛟……最后，诸形交织，化为一头操雷弄电的雷龙。 
　　但也不及一刹，那雷龙已然崩散，诸般光影再度交织，化为一头似龙如鲲般的巨物。 
　　百兽龙鲲！ 
　　黎渊心念转动何其之快？ 
　　眨眼之间，那仙雾之中已有万千光影或生或灭，演化出他毕生所学的诸般武学精妙。 
　　武学之后，是诸般法术。 
　　法术之后，则是诸般真形，如鲲鹏、九婴，日巢烛龙……最后，诸般光影交织着，化为了五座拔地超天也似的巨大神峰。 
　　神峰之上，有古庙，有残城，却正是五极神山！ 
　　“法界……” 
　　黎渊的心思定在此处。 
　　五极大经，正是他所修持之根本法，也是他法界的根基，但也尽是根基。 
　　早在数十年前，黎渊已然在思忖构建自己的法界雏形，五极大经固然极佳，但他心中野望却不仅限于五极。 
　　“嗡~” 
　　数个呼吸之后，那仙雾之中的光影再变，似有一株元影纯阳树拔地而起，其如倒影，藏在神山阴影之中。 
　　神山之上，又有剑莲绽放光辉，森森剑光如潮。 
　　剑光之中，隐隐有玄黄世界树之影。 
　　“五极大经、元影纯阳、玄黄世界树、阴阳之形、混沌神体、起源神城……” 
　　诸般所学在心中流转，黎渊以最大的耐心，一遍遍地梳理着构建法界的所有细节，将所学尽数填充其中。 
　　片刻之后，随其心念一动，那片仙雾沸腾炸裂，将整座神境都淹没其中。 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　黎渊一心二用，操持此间法界晋升之时，三千里外的荒山之上，剑莲身‘突破’的动静更大了不知几倍。 
　　巨大的轰鸣之声，将万里，数万里方圆之内，一切关注此间的修士的目光尽数吸引，甚至不止是此间修士。 
　　身为玄黄垂青者，如今名声极大的‘玄黄九子’之一，关注剑莲身的修士远比想象的更多。 
　　但此刻，无论是灵妙界修士，还是经由法网窥探此间的他界之修，见到如此可怖的突破气象，心中也无不骇然。 
　　法界，是由人及神的第一步，突破动静远比之前更大，可此刻万里山川皆动，气机弥散更不知几万里的一幕，也委实过于恐怖。 
　　“这就是玄黄垂青者的份量吗？！” 
　　荒山之下护法的一众三圣教修士无不颤栗，羊正寺则在震惊之后，心情越发激荡。 
　　“咔嚓！” 
　　黎渊听到一声裂帛声，却见神境之中，一处山川开裂，继而，堪称雄浑的天地灵气滚滚而来。 
　　神境，乃修士三元交汇而成，本质为虚。 
　　法界却是由虚化实，这一步，不但需要修士的真形镇守，神纹承载，也需要天地灵气用以填充。 
　　所需天地灵气之多寡，则取决于修士的底蕴。 
　　黎渊很清楚，以他超品大丹，混沌神体的底蕴，需要的天地灵气必然是海量的，动静也必然是极其之巨大。 
　　但此刻，有着剑莲身在外，他自然无需担心。 
　　事实上也正是如此，哪怕此刻，以黑山城为中心，万里方圆的天地灵气滚滚如江河奔流，所有人的目光也都落在三千里外的剑莲身之上。 
　　“呼！” 
　　“吸！” 
　　黎渊听到了巨大的呼吸声。 
　　这是他的神境在吞吐灵机，在积蓄力量，同时，那一株剑莲也在舒展枝叶，吐出无比精纯的天地灵气，滋养神境。 
　　“以我的神境底蕴，这个积蓄过程，至少需要七天！” 
　　玄藤树下，黎渊掐指一算，心中颇为满意。 
　　积蓄灵机之多寡，取决于神境底蕴，同样，也决定着法界品阶。 
　　而依着洞玄山中的修行典籍，真传弟子所需之一品法界，需要吞吐灵机三日夜，他自然是远远超出。 
　　“剑莲身这步是走对了。” 
　　瞥了一眼剑莲身所在荒山下的三圣教修士，黎渊暗暗点头。 
　　以往演武中破境的道宗弟子，往往会寻一人迹罕至之地，布下种种阵法，但这一套在玄黄大世界行不通。 
　　法网之下，破境这等巨量天地灵机的变化，绝不可能瞒得三圣教修士。 
　　但如今，三圣教的修士，变相的在为他护法。 
　　“呼！” 
　　黎渊压下心中杂念，平静等待。 
　　七日时间弹指而过，有着三圣教修士护法，这个破境过程顺利到不可思议。 
　　“轰！” 
　　某一刹，黎渊心神一颤，听到了一声响彻魂灵的巨大轰鸣。 
　　只一声，在他的感应之中，他的神境已轰然破碎，诸色诸光尽灭，无可形容的黑暗瞬间将他淹没其中。 
　　“这是幽境！” 
　　黎渊不惊不乱。 
　　关于铸就法界的诸般流程，他在藏经阁里看了不知多少，这一步于他而言并不陌生。 
　　法界成，必触幽境。 
　　正如欲成法天，必登归墟。 
　　“嗡~” 
　　黎渊极目远眺，只觉四周黑沉沉一片，玄虚寂寥，无光无象，无音无声，幽幽冥冥。 
　　像极了混沌法体晋升之时所入之地。 
　　“着实很危险啊。” 
　　黎渊感觉到些微困倦，好似魂灵要被黑暗侵蚀，心中凛然。 
　　事实上，铸法界这一步，对于没有传承的散修而言极其之危险。 
　　因为到了这一步，若无前人传承指点，哪怕再如何惊才绝艳，坠入此间黑暗，一时间也不知该如何去做。 
　　黎渊心中闪过这么个念头，继而抬手： 
　　“金性！” 
　　“轰！” 
　　一刹都不到，黑暗之中已陡然亮起一缕金光。 
　　初时弱，转瞬已大亮，犹如一块金色台阶，将他的身体承载而起。 
　　“嗡~” 
　　金性托身。 
　　这一瞬间，黎渊只觉四周黑暗褪去，那股侵蚀性被金性抵御在外，再抬眼看去，隐隐间，就能看到或微弱，或明亮的光点。 
　　那，却是其他修士的法界了。 
　　而他脚下踩着的金色台阶，实则是金性笼罩下的法界雏形。 
　　“幽境……” 
　　黎渊缓缓抬头，无垠的黑暗之中，不知多少星光闪烁，而极其之高处，则隐约可以看到一层更为深沉黑暗的天穹。 
　　那却是归墟了。 
　　幽境，只是归墟的表层，再往上，才是真正的归墟。 
　　“由法界到法天，再到道场……五境以上的修行道路，就是攀登归墟之路……” 
　　黎渊压下心中杂念，再度探手： 
　　“金性！” 
　　“轰！” 
　　一道金光自他头顶绽放，化为一块新的台阶，其光更盛，传荡的更为深远。 
　　黎渊拾级而上，只觉四周黑暗退的更远，目之所及，看到更远更清晰。 
　　“咦？” 
　　黎渊看向身下的台阶。 
　　两缕金性融合之后，台阶翻倍扩张，隐隐间，可以看到其中正在孕育的法界。 
　　对此，他并不意外，只是有些惊讶。 
　　‘这金性台阶，怎么和掌兵石台有些类似……’ 
　　心中闪过这个念头，黎渊再度唤出一缕金性，再升一阶，那台阶再度翻倍扩张。 
　　“无怪乎道宗重根基，金性差一缕，法界的底蕴就差一倍啊……” 
　　黎渊心下感慨。 
　　亲眼所见比典籍要深刻太多了。 
　　没有耽搁时间，黎渊将剩下的金性全部唤出，踏步直上，几个呼吸间，已然登到了极高处。 
　　而他身下的金色台阶，已连续翻倍扩张了八次之多，而他此刻所处之高度，也已无限接近了那更深的天穹！ 
　　“以我的底蕴，哪怕不攻伐其他法界、诡地，只要积蓄足量的天地灵机，也可以尝试引发成道劫了？” 
　　黎渊看了一眼那好似近在咫尺的归墟天穹，心中闪过诸般思量。 
　　“呼！” 
　　下一刹，他已回归法界。 
　　“轰隆！” 
　　黎渊听到一声巨响。 
　　抬眼望去，只见法界雏形在极速扩张，肉眼可见尽是神光，神光之下，汪洋翻涌，山川起伏，一眼甚至看不到头！ 
　　“九缕金性，九次翻倍扩张……” 
　　黎渊眼神很亮，心中恍然： 
　　“这，就是超品大丹的意义了！” 
　　法界的扩张，是在神境的基础之上，底蕴越深厚，破境之后所得之好处也就越大！ 
　　金丹差一品，金性少一缕，看似差不多，实则破境之后，就是一倍乃至于数倍的差距，且若无惊世造化，几乎无法弥补！ 
　　“吼！” 
　　黎渊心中喜悦，终于明白了超品大丹的含金量。 
　　事实上，他此刻初成之法界，其份量就已然比之等闲五境巅峰的修士更重！ 
　　而初成的法界之中，九大真形同样欢喜不尽，只见鲲鹏弄潮，九婴长嘶，青龙翱翔，火凰展翅。 
　　法界之根基，是修士之三元。 
　　法界一成，九大真形同样发生蜕变！ 
　　“呼！” 
　　黎渊踏步登天，巡守初成的法界。 
　　只见天越来越高，地越来越厚，海越来越宽广，而五极大山则在黎渊意志的糅合之下，缓缓归一。 
　　化为他预想之中的…… 
　　“渊始山！” 
　　(本章完)

第770章 渊始城，诸法为军
　　第770章 渊始城，诸法为军 
　　地动山摇，雷鸣如潮。 
　　高天之上，黎渊俯瞰着初成的法界。 
　　汪洋浩瀚，一眼看不到尽头，养兵岛与玄藤岛同步膨胀不知几十几百倍，彼此接壤，俨然已是一方大陆。 
　　大陆正中，五座巨岳合一所化之神山拔地而起，犹如天柱般直入云霄，而云霄之上，是一片混沌雾霭，内中似有云霞罡风弥漫。 
　　却是还未孕育完成的九重罡风天。 
　　“成了！” 
　　看着云霄之中，那五极神山合一的巨岳之上，隐隐已有几分轮廓的大城，黎渊心中喜悦至极。 
　　此山，以五极大山为根基，糅合他所学所修之诸法诸经为骨肉填充，实是他毕生修持之大成。 
　　“嗡~” 
　　黎渊微微闭眼，无形的涟漪于心海深处涌现。 
　　这一刹，精气神之间最微弱的界限也已消失，他甚至感觉不到自己的肉身魂灵所在。 
　　唯一可以感知到的，就是法界。 
　　不同于内观神境，他的感知清晰而细微，无须刻意凝神，无论是初成的渊始山，还是山巅的巨城。 
　　甚至于，便是那汪洋波涛之中的一滴水，都纤毫毕现，如观掌纹。 
　　“人即法界，法界即人！” 
　　黎渊微一凝神，初成的法界已在他心中映现而出。 
　　法界，容纳着修士毕生修行之精粹，也是成尊做祖之根基。 
　　于修士而言，法界一成，诸法皆得以统摄，依托于法界，举手投足之间皆有法界相随，诸法威能大增。 
　　“心魂尽归法界……” 
　　黎渊想起了灵寂僧。 
　　昔年，他凭借积蓄多时的玄阴神雷，于其猝不及防之时偷袭得手。 
　　可即便玄阴神雷洞穿摧灭了其肉身，可法界不灭，则其神不灭，欲诛其本源，必先磨灭其法界。 
　　“如今想来，玄阴神雷的确阴狠，不过，对法界伤害最大的，还得是影魔之水，阴煞汇聚，可损诸法。” 
　　黎渊心中转过诸般念头，却已渊始山巅。 
　　抬眼望去，一座大城已初举轮廓，城墙城砖，街道屋舍皆入眼，虽远不如五龙仙那座起源神城，但却隐隐有几分相似之处。 
　　这城池的每一块城砖，每一寸街道，都凝聚着诸般神纹神禁，真正意义上的‘法城’。 
　　“起源神城着实博大精深。” 
　　感受着山与城的气机，黎渊心中感叹。 
　　起源神城真形图之繁复奥妙，远远超过他所学的任何一门真形图，以他今时今日之天赋，耗时多年也不过堪堪有所得。 
　　且最终，是靠着五极大山合一，方才初铸此城。 
　　但他已经很满足了。 
　　走在这座大城之中，虽屋舍零零星星，街道也不甚齐全，但黎渊也可以清晰感知到这座大城的玄妙之处。 
　　如果说，渊始山是法界的核心，那么，这座‘渊始城’便是渊始山的核心。 
　　“一山一城共镇法界，想要杀我，就要断山破城。” 
　　黎渊缓行在城池之中，心中涌现出诸般思量。 
　　神境为虚，法界为实，前者只存在于修士泥丸之中，而后者，实则坐落于虚实之间，既存在于泥丸之中，也坐落于幽境归墟之内。 
　　故而，五境以上的修士之间的争斗厮杀，与之前大有不同。 
　　“想要诛杀五境以上的修士，必须先破其法界、法天、道场……” 
　　黎渊在心海之中模拟与五境修士间的厮杀：“除非身怀惊世神通，一击破灭法界，否则必然会打的很焦灼……” 
　　“很难杀啊。” 
　　如果说五境以下的修士厮杀是赤膊厮杀，那五境以上的修士，就好比坐拥天下的帝王，欲诛之，就要破其城，亡其国。 
　　而神通、法术、法宝、灵植、真形、灵兽、道兵……等等手段，就好似一支支军队。 
　　当然，这是黎渊自己的理解。 
　　“五境之后，不但要有一锤定音的大神通，其他手段也要跟上，无论是法术法宝还是真形道兵。” 
　　黎渊巡守着初成的‘渊始城’，心中也在规划着日后的修行。 
　　斗战厮杀之法，于五境以上的修士来说极其之重要，某种意义上，甚至要超过大经根本法的修持。 
　　无他，壮大法界法天最快的手段，就是吞噬他人的法界法天。 
　　“呼~” 
　　黎渊停在一间古庙之前，抬眼望去，只见其间香火气息氤氲，隐可见一座与他七分相似的神像。 
　　神像脚下，逆命龟静静的趴着，好似在吞吐灵炁，也好似在修持法术。 
　　这是黑帝庙，坐落于渊始城北，与城南内有赤帝火种的赤帝庙遥遥相对，其余三极之地，自然也有对应古庙。 
　　以古庙为中心，坐落着诸般房屋建筑，却是对应古庙的诸行法术。 
　　“法无止境啊。” 
　　感受着颇为空旷的城池，黎渊心中念叨一句，最后，走到了城池正中，也就是黄帝古庙所在之地。 
　　“嗡~” 
　　行至此处，黎渊感受到了脚下的震动。 
　　黄帝庙下，是一座更为巨大的庙宇，却正是镇狱神种所化之囚笼，内中隐可见血凰振翅，黑猿嘶吼。 
　　“现在才挣扎，却是晚了点。” 
　　黎渊只瞥了一眼，地下就恢复了平静。 
　　八荒镇狱最为凶险之处，就在于破境之时，被镇囚之凶兽亦会修士破境而获得巨大滋养，继而极力挣扎。 
　　不过他突破速度极快，加之水火二凶彼此制衡，故而并未受到影响。 
　　“嗯，倒是可以准备镇囚第三凶了，不过一心剑的品阶太高，还得细细琢磨一二……” 
　　良久之后，法界的动荡平息，黎渊踏步登天，扫视法界各处。 
　　“嗡~” 
　　随其念头一动，参天也似的玄藤母树拔地而起，化为一条万丈黑蛇没入起源神城，并在青帝庙后，化为一株三丈大树，为古庙遮阴。 
　　阴影之中，元影纯阳树轻轻颤动。 
　　玄藤母树之后，是大药剑莲，只是后者并未选择青帝庙，而是落于白帝庙前，引得炼魔剑发出铮铮鸣动。 
　　“吼~” 
　　龙吟虎啸声接连响起，于法界晋升之后得到了巨量好处的九大真形也齐齐落入渊始城中。 
　　“嗡~” 
　　真形入城，渊始城越发沉重几分。 
　　黎渊抬头看去，隐隐间，可以感受到城池上空的云雾翻涌，法界自外界汲取的天地灵炁滚滚而来。 
　　“来~” 
　　黎渊微一招手，九大真形齐齐而动。 
　　只见诸色交织，诸法流转，将漫天灵炁尽数吞没之后，便化为九道色泽各异的光环，落在了他的脑后。 
　　法环，是道环的雏形。 
　　“一法传三域，理论上，我于‘道环境’时，最多可以凝聚二十七道道环……” 
　　黎渊思维稍稍发散： 
　　“九缕金性的好处在法界晋升时初显，而九大真形的好处，则要到七境方才能体会到，至于一品法界，更是干系到法天、道场……” 
　　“真真是环环相扣，修行果然是如履薄冰，有无传承，委实不一样。” 
　　心下感叹了一番有无传承的区别，黎渊踌躇满志，开始规划初成的法界。 
　　(本章完)

第771章 齐齐突破
　　第771章 齐齐突破 
　　呜呜~ 
　　渊始山宛如天脊，洞穿九层罡风天。 
　　立于山巅，黎渊俯瞰着初成的法界。 
　　以渊始山为中心，大地之上群山如林，颇有几分太古蛮荒之象。 
　　“得益于九缕金性，超品大丹，我这法界之大，比之祁师兄未渡道劫之前，却要大出不知几许了。” 
　　黎渊眸光之中映彻出法界轮廓。 
　　彼此接壤的养兵、玄藤岛所化之大陆‘渊始大陆’比之寻常五境修士的法界也不差许多。 
　　而这座初成的岛屿之外，是浩瀚数十上百倍的汪洋大海。 
　　这，却是他多年苦修根基的结果。 
　　“如今方才明白何为人力有时穷……” 
　　感受着自身的巨大蜕变，饶是黎渊这般心性，也不免心生触动。 
　　法界的核心，是大经、是灵相、是诸般法术神通，但究其根本，是人之三元，某种意义上，人即法界。 
　　以法界之无垠，托举人身，所能迸发出来的力量之恐怖，远非五境之下的修士可以想象。 
　　四境时，哪怕是超品大丹，又有八荒镇狱这等大神通，黎渊也不认为凭借自身之力可以挪移星辰。 
　　昔年，他见到灵枢童子搬运大运星时极为震惊，但此刻，他自忖也可从容办到，甚至更为轻易。 
　　“法界一成，诸般法术神通的威能同样暴增……” 
　　黎渊心念移动号，汪洋之中就有大浪滔天，倏忽而已，已化为一道通体黑沉，长达数千里之巨的魔龙。 
　　“吼~” 
　　魔龙纵入云霄，撕裂了重重罡风天，龙吟声震不知几万里。 
　　却正是法禁已达八十一重的玄罡重水。 
　　“轰！” 
　　魔龙当空而舞，黑河高悬九天之上。 
　　某一刹，在黎渊的注视之下，黑河崩散，化为笼罩千万里的倾盆大雨。 
　　“这才有几分上品法术的气象。” 
　　黎渊微微颔首。 
　　有着法界为支撑，他这玄罡重水何止是威能暴增？ 
　　在他的感应之下，这雨幕之中蕴含着极其可怖的杀机，那一滴滴黑水，可落地无声，亦可如群山齐落。 
　　“我若倾力而发，只玄罡重水，就可破灭数座四境巅峰的诡地了。” 
　　黎渊一招手，弥天也似的雨幕陡然消失，化为一道三尺黑龙，落在他的掌中，圆融而完满。 
　　“轰！” 
　　玄罡重水之后，黎渊又演练了诸般法术，只觉法界支撑之下，任何法术的威能都暴增数倍。 
　　而诸般法术之中，又以五行法术的增幅最大，这自然是因为如今的渊始山的根基大半来自于混元五极大经。 
　　“威能增幅最大的，还是五极神光！” 
　　诸般法术光芒起灭之后，黎渊掌中流转着一道五色交织，散发着极其可怖气息的神光。 
　　“嗤~” 
　　黎渊轻轻一捏，那神光如水变换为一口五色神剑，随其轻轻一弹，音波瞬间弥漫数万里，所过之处，诸般法术余波尽散。 
　　“五极神光对于五行范畴之内的法术神通有着极大的克制！” 
　　“可惜，阴阳二极神光还不能融入其中……” 
　　“若能兼具阴阳的话……” 
　　黎渊演法良久，方才平复心绪，开始规划初生的法界。 
　　“渊始城、渊始山是法界两大核心。” 
　　“渊始城中，有五极古庙坐镇，又汇聚着我诸般法术神通之精粹，次之，渊始山有混元五极山……” 
　　“法界的后续规划，要以这一山一城为中心拓展，直至蔓延到整座法界……” 
　　…… 
　　对于法界如何规划，黎渊心中自然是有腹稿的。 
　　趁着有剑莲身在外吸引目光，他大肆吞吸着来自于灵妙界的天地灵气，用之调整自身法界。 
　　“轰隆！” 
　　良久之后，黎渊念动法随。 
　　只听得青龙长吟，纵入云霄，继而八株玄藤子树拔地而起，在青龙的操纵之下，向着四面八方而去。 
　　最终，于汪洋各处落下，于滚滚灵炁的滋养下，再度化为八方或大或小的岛屿。 
　　“唳~” 
　　青龙之后，火凰发出高亢之音。 
　　继而，火凰炉冲天而起，洞穿云霄，犹如一轮大日般，高悬在九天之上。 
　　九婴随之而动，没入云霄之中，直奔火凰炉而去。 
　　“嗯，九婴九头，还是它操纵火凰炉炼魔最佳，足以照顾到方方面面……” 
　　黎渊只瞥了一眼，继而视线落在了白骨人魔山之上。 
　　得益于火凰炉不间断的炼魔，这件道兵之宝也有长足的长进，只差半步，就能迈入上品灵宝之列。 
　　比之通乾道人那座自然有所不如，但用以培育道兵却是绰绰有余。 
　　“嗡~” 
　　一声颤鸣，白骨人魔山拔地而起，眨眼间，已落在渊始山西侧一处荒凉破败之地，继而‘轰隆’有声，大量的白骨人魔鱼贯而出。 
　　这些人魔体格庞大且精悍，骨架通体银色，其中不少甚至带着淡淡的金色，却正是那头吞噬了大力猿魔神纹的人魔首领，如今已迈入五境。 
　　它之后，四境的白骨人魔也有六头，三境多些，却是有上百头，至于二境，却是一头都没有。 
　　这自然是因为白骨人魔‘养蛊法’的原因。 
　　“数量还是少了点，这却是养蛊法的弊病了……” 
　　黎渊觉得之后自己要加大炼魔的速度了，否则这点道兵可不足以镇守渊始城，更不要说渊始山，乃至于整座法界了。 
　　“核心强，枝干弱。” 
　　一番调整之后，黎渊点评着自身的法界。 
　　汇聚他毕生修持精粹的渊始山、渊始城自然是法界最强之处，不但汇聚诸般法术神通，九大法相、五极古庙也皆在此。 
　　相比之下，外围的白骨人魔显得孱弱，更外围的八株玄藤子树也不足以镇守他如此广阔的法界。 
　　“底蕴还是不够深厚啊。” 
　　黎渊默默调整着自身的修行规划。 
　　自五境开始，经营法界的重要性毋庸置疑的第一，但却又显得宽泛。 
　　毕竟，无论是根本法，亦或者法术神通，都可以增加法界底蕴。 
　　“道兵，同样可以增加法界底蕴……” 
　　黑山城，医馆之中，黎渊缓缓睁开眼，他能够感觉到自身的力量在增长，甚至可以辨别出其中来自于白骨人魔的加持。 
　　法界的可怖之处，就在于，一切统摄于法界之下力量增长，皆可汇聚于修士之身。 
　　包括法宝、道兵！ 
　　“难怪诸天界域中那么多高阶修士都在寻幽探秘……” 
　　斜躺在摇椅之上，黎渊微微眯眼，一遍熟悉着自身的蜕变，一边感应剑莲身与影魔身。 
　　本体突破，两大化身自然随之破境。 
　　“轰隆！” 
　　穹天之上，似有千万惊雷响彻。 
　　荒山之下，为剑莲身‘李洞玄’护法的一众三圣教修士精神一震，抬眼望去。 
　　只见一道青光如神锋，倏忽间洞穿了弥漫万里的灵炁风暴，洞穿云霄、罡风天，宛如一道承天之脊！ 
　　“呼~” 
　　剑莲身缓缓睁眼，滚滚灵炁倒灌入他的体内，法力以肉眼可见的速度激增。 
　　“五境巅峰……玄黄垂青着实惊人，这法力增长的速度比之五境前还要更快……” 
　　感受着剑莲身的变化，黎渊不免有些咋舌。 
　　相比于剑莲身，影魔神也不遑多让，他稍稍感知，就感觉到影魔身那越发凶戾的影魔法力。 
　　影魔身的突破显得波澜不惊。 
　　凭借着影魔界内积攒的无数魔影，几乎是黎渊突破的瞬间，就已迈入五境，不多时，赫然已直抵五境巅峰！ 
　　(本章完)

第772章 五行之理，阴阳之变
　　第772章 五行之理，阴阳之变 
　　轰隆！ 
　　两大化身齐齐突破的刹那，黎渊心中微动，心神回归法界。 
　　只见渊始城中，仙光如瀑布般逆流至穹天高处，仙光之中，一朵剑莲徐徐转动，纯白的莲台之上，一枚枚莲子绽放出耀目光芒。 
　　却是剑莲身的突破反哺至剑莲本体。 
　　同时，渊始城的阴影之中，元影纯阳树也轻轻颤动，随阴影而动，竟向着渊始山，乃至于整座法界的阴影中蔓延。 
　　“咦？” 
　　黎渊心中微动，凝神感知。 
　　只觉阴影之下，那一株元影纯阳树以一种令他都有些惊诧的速度极速生长、膨胀着。 
　　“这是，影魔界域？” 
　　黎渊有些惊异，旋即迈入法界阴影之中。 
　　阴影中宽广无垠，几可与他的法界等同，只是极为荒凉破败，好似一处损毁在无尽岁月之中的古战场。 
　　一片荒凉之中，元影纯阳树宛如天柱一般，繁茂的枝叶甚至超过了玄藤母树，且还在剧烈膨胀。 
　　“这倒是有意思。” 
　　黎渊稍一掐指，以他如今在青帝衍的造诣，念动间，已知晓了元影纯阳树的变化及其原因。 
　　此树之变化，小半源自于影魔身的突破以及这些年积累的底蕴，大半则来自于这一株元影纯阳树本身！ 
　　亦或者说，来自于昔年元影界之中，那些以身祭树，以求纯阳的元影界修士！ 
　　这些元影修士虽早已湮灭于岁月之中，可对于纯阳的执念，以及些微残留却仍存在于元影纯阳树中。 
　　此刻尽数被影魔身引了出来。 
　　“纯阴煞气，不沾半点纯阳……” 
　　黎渊缓步行至元影纯阳树下，看着阴影之中滚滚激荡的阴煞之气，心念转动间，已然规划好这些阴煞之气的用处： 
　　“或许，可以以这一株元影纯阳树为引，于阴影之下开辟出一方影魔界域……” 
　　“轰！” 
　　黎渊心念一动，整座法界齐齐回应。 
　　“昂~” 
　　一声龙吟响彻寰宇，烛龙跨空而来，落于那元影纯阳树上。 
　　继而，源自于法界的磅礴底蕴，瞬间让纯阳树剧烈震颤，以远超之前数十上百倍的速度膨胀开来。 
　　前后不过几个呼吸而已，阴影赫然已化为一方以元影纯阳树为中心所开辟的影魔界域! 
　　“轰！” 
　　黎渊听到了法界的喜悦。 
　　就好似陡然吞噬了一座五境诡地一般，法界的底蕴瞬间暴增一大截！ 
　　“这倒是意外之喜……” 
　　凝神感知了一番自身的变化，黎渊开始巡视阴影下的影魔界域。 
　　纯阳树下，是一方占地足有数千里的巨大湖泊，内中尽是足可腐蚀法界乃至于法天的影魔之水。 
　　除此之外，此界域空空如也。 
　　但黎渊心中却着实满意。 
　　此界域与之法界，就好似阴阳两面，其分量虽远不能与渊始界相比，但却让法界越发圆满。 
　　“有这影魔界域与法界互为表里，却是更稳妥许多。” 
　　黎渊眼神很亮。 
　　虽然此刻的影魔界远不如法界本身厚重，但有着影魔身在，经由通幽长廊探幽，必然能极快壮大。 
　　甚至，吞噬诡地的阴煞污秽，也可尽数归于此处，用以壮大影魔之湖！ 
　　巡守影魔界后，黎渊回返渊始山。 
　　剑莲仍在当空转动，莲台之上那一枚枚莲子散发的光芒越发耀眼，许久之后，竟一颗颗滚落下来，落地生根。 
　　片刻而已，已然在渊始城外，化为一片莲池！ 
　　“这剑莲……” 
　　黎渊迈步走到莲池旁，感受着池中蕴含的剑意，微微颔首。 
　　元影纯阳树的蜕变大半是源自于昔年元影修士的身祭，而剑莲的蜕变，则源自于这一株大药本身。 
　　大药者，本就是天地所生，蕴含诸般法理道蕴，论及跟脚，比之纯阳树可是要高一大截。 
　　甚至就连玄藤树也不能与之相比。 
　　此刻，黎渊凝神之下，隐隐可以感觉到池中剑意在流转交汇，一方虽微小，却已有了雏形的剑界正在缓缓壮大。 
　　“法界的底蕴更深几分。” 
　　感受着自身力量的增长，黎渊心中愉悦：“化身培育虽繁琐，但却可以反哺自身，壮大底蕴根基。” 
　　“可惜，混元五极道并未有太多化身之法，倒是浮法师兄所修持的十方俱灭道，据说此道大成，需要一身十化……” 
　　“不知浮法师兄修持了几具化身？” 
　　黎渊不由得想起浮法道人。 
　　他是以正统化身之法修持的分身，分身强弱全看自身培育，但十方俱灭道的化身法可不一样。 
　　十方身聚十灭道，可是有四成机会，与道合真的。 
　　“也不知浮法师兄如今在何处？” 
　　良久后，黎渊收敛心思，开始清点起突破之时无暇顾及的聆音。 
　　却并无与浮法道人有关的聆音。 
　　“倒是这法无赦……” 
　　黎渊看向聆音木箓，心下皱眉。 
　　聆音看似杂乱，实则所得聆音多半是与他所思所想，所见所闻有关，这是他总结出来的聆音规律。 
　　但这法无赦，他分明只观了一次战，也不怎么在意，但这几年的聆音之中，却时不时就有与之有关的聆音讯息。 
　　其数量比之洞玄山的师兄弟们都多得多…… 
　　“不过这法无赦倒是个凶人。” 
　　黎渊眯着眼将有关法无赦的讯息归拢出来。 
　　历届维天演武都会邀请诸天界域的天骄人杰参与，法无赦，凤擎苍等人自然也参与了此次演武，且十分活跃。 
　　演武第一年，法无赦就横渡道劫，高举法天，成就半神之身，之后反杀了大批三圣教修士，名声甚至已经被挂在了法网之中。 
　　“不过，还是不如九极天。” 
　　黎渊瞥了一眼聆音木箓，浮九道人反杀了三圣教两尊八境之修，凶名赫赫，甚至引动了十境大修士追杀。 
　　“十境大修啊。” 
　　黎渊将诸多聆音尽数记在心底，转身感应起两大化身。 
　　剑莲身突破之后，就回返灵妙岛而去，一众三圣教修士前呼后拥，而影魔身则仍蛰伏于罪界之中。 
　　“五境既成，接下来，就该探索罪界了！” 
　　黑山城的医馆之中，黎渊斜躺在摇椅之上，看着风起云涌，心神却已落于影魔身之上。 
　　(本章完)

第773章 天罪之塔
　　第773章 天罪之塔 
　　呼~ 
　　一处幽境的小院之中，化名祁知礼的影魔身缓缓睁开眼，一口浊气吐出，散逸在院落之中。 
　　相比于本体与剑莲身突破时的声势浩大，储备着万千魔影的影魔身就显得波澜不惊，即便是四周盯梢的混一门修士，也并未察觉分毫。 
　　“影魔界域一成，影魔身可动用的诸般手段亦随之大增，只可惜，积攒这许久的魔影消耗了大半……” 
　　感受着突破后的影魔身，黎渊心中满意。 
　　元影纯阳树属于意外之喜，大大拓展了影魔身的底蕴与战力，但即便没有这一株纯阳树，五境巅峰的影魔身，也可堪大用了。 
　　若有万千魔影随身，他觉得影魔身所能发挥的最大战力，足可与本体比肩了。 
　　唯一可惜的是，影魔神功路断六境…… 
　　“混一门……” 
　　将心中念头压下，凭借着外放的诸多魔影，黎渊可以清晰感知到方圆数千里之内的所有细微景象。 
　　依着他的意志，影魔身进入罪界之后并未盲目探索，更不可能如五衰道人麾下那些魔头一般四处闹事。 
　　这些日子，影魔身都在搜罗情报，并与混一门的云常龙搭上了线。 
　　影魔身此刻所在，就是混一门一处隐秘据点，藏匿于虚空之中，占地约莫数千里方圆，正中处是一座黑色大山。 
　　“道场的气息……” 
　　感受着那座黑山之上的气机，黎渊心中忌惮。 
　　得益于影魔身搜罗的情报与聆音所得，此刻的他对于玄黄大世界，乃至于三圣教外的诸多势力都知之甚深。 
　　此刻，那混一道人，逆圣教三十六红莲使之一，主掌罪界逆圣会的十境绝巅强者，成道多年的老怪物，就在这座黑山之上。 
　　“依着法网六层中的悬赏讯息来看，这混一道人早已修至十境绝巅，此时玄黄空虚，他必然不会放过这难得的机会……” 
　　“我这影魔身能凭借五衰道人的名号混入此间，显然是因为混一道人有意与天魔界合作。” 
　　“嗯，其他的玄黄垂青者，应该也要来了，或者已经来了……” 
　　黎渊心中转过种种念头。 
　　不同于灵妙界或玄黄其他世界，罪界乃是牢狱，每一层都有三圣教修士镇守，等闲修士根本无从跨越。 
　　而那黄泉冥河，可是处于罪界最下层，想要进入，只凭影魔身自然是千难万难。 
　　所以，黎渊选择搭上逆圣会。 
　　“之前还是思虑不周了，这罪界只怕随时都可能成为杀伐战场，想要火中取粟，只怕难度超乎想象……” 
　　黎渊冷静思忖。 
　　修成法界固然是巨大突破，可五境巅峰可不足以在这等战场上横行，如何行事，自然要思虑再三。 
　　“玄黄十二维天之中，罪界至少名列前三，足可承载道君之果，即便有天劫台，想要染指的可能性也不大……” 
　　“至于那玄黄老人所说的续接冥河……” 
　　黎渊心中闪过自己此来罪界的目的，不多时，心中已有了先后与决断： 
　　“冥河濯身，逆反先天为重！” 
　　“至于其他，统统要排在后面……” 
　　心下有了计较，黎渊再度闭上眼，只是将诸般魔影放了出去，于阴影之中悄然吞噬一切可吞噬之物，用以积蓄力量。 
　　…… 
　　呼呼~ 
　　混一门据点，黑山之上，有着一间古朴小院，云常龙垂手立于小院之外，等候祖师召见。 
　　他的身前身后，一众混一门修士肃然而立。 
　　一墙之隔，看似并不大的小院之内却是别有洞天。 
　　一片灰蒙蒙的虚空之中，九颗天星一般巨大的星辰绽放着熊熊火光，细看之下，可见那是九条火龙。 
　　那九条通体赤红的火龙不知几千几万里长，盘绕首尾，宛如星辰一般，赤红鳞甲之上遍布极尽繁复的纹理。 
　　九条火龙拥簇的正中心，一灰袍老者盘膝而坐，他眉眼半闭，似在参悟天机，又好似在与冥冥之中的存在沟通。 
　　某一刹，他缓缓睁开眼。 
　　“嗡~” 
　　只一刹，这不知多少万里的虚空瞬间大亮，其目光似比九条火龙更为炙烈，目光所至，虚空为之震颤。 
　　“混一灵目！” 
　　虚空之中传来一声惊诧之音，继而，一手持白骨折扇的儒雅青年迈步自虚空之中走出，笑着拱手作揖： 
　　“晚辈五衰，拜见混一前辈。” 
　　混一道人对他的到来并不惊讶，只是淡淡开口：“天魔界五衰，九灵元魔是你什么人？” 
　　“嗯……” 
　　五衰道人合拢折扇：“我天魔界并无师徒传承之说，但算起来，那的确是晚辈师尊……” 
　　“祂在何处？” 
　　混一道人问道。 
　　“不知。” 
　　五衰道人摇摇头：“约莫百余年前，师尊于神游万虚之时窥见一角天机，之后就不知去了何处，或许是混沌海，也或许是其他维天……” 
　　“嗯？” 
　　混一道人眉头微挑，神色顿时冷了不少：“所以，你来玄黄，并非是九灵元魔的意思？” 
　　“不错。” 
　　五衰道人看出混一道人的轻蔑，却也不恼，微笑颔首： 
　　“此次合作，无关师尊，乃晚辈自己的注意。” 
　　“就凭你？也配与本座合作？” 
　　混一道人冷笑一声。 
　　五衰道人的名头自然不小，敢于诅咒菩萨，可谓胆大包天。 
　　可也不过是堪堪八境而已，若非他以为其此来与九灵元魔有关，其人都不可能走到他的面前。 
　　“晚辈既然敢来，自然有所依仗。” 
　　五衰道人仍是挂着笑容： 
　　“罪界原本是玄黄世界树自混沌海中接引而来的一座巨塔所化，拥有无尽伟力，故而哪怕罪界无金仙镇守，前辈也无法进入罪界最深处……” 
　　“是也不是？” 
　　“嗯？” 
　　混一道人眼神微动，却是来了兴趣。 
　　他不信这五衰道人有法子破开天罪塔，但其身后那位九灵元魔可是成道于起源十二纪的盖世魔头。 
　　“天罪塔虽为先天之宝，位比道君，但到底不是道君，并非无法可破。” 
　　五衰道人知晓他已心动，反而不再多说，只是微微一笑： 
　　“少则半年，多则一年余，天罪九狱必然暴动……” 
　　“届时，是否出手，前辈可自行定夺！” 
　　(本章完)

第774章 五衰气
　　第774章 五衰气
　　呜~
　　迈步没入虚空之中，五衰道人回首瞥了一眼虚空之中漠然垂眸的混一道人，旋即消失在后者的感应之中。
　　混一道人眉头微皱，他本想掐指卜算，却于隐隐间感知到一股莫可名状的魔气。
　　「九灵元魔——」
　　混一道人压下心中思量，转而取出一枚传讯灵符，神意与之交融，将方才与五衰道人交谈的景象传出去。
　　不多时，灵符震颤，一道沙哑低沉的声音传来：
　　「若那九灵元魔果真能撼动天罪之塔，于我等而言倒的确是千载难逢的好机会，只是域外魔头不可信，动不如静——」
　　混一道人点点头，询问另一人：
　　「羽化道友以为呢？」
　　「群星道友所言不差，只是——」
　　一道苍老之音适时响起：「这机会着实难得，绝不能错过，纵然那些魔头有所谋划又有何妨？」
　　「错过这次机会，怎知还有下次机会？」
　　「这——」」
　　听得羽化道人所说，群星道人陷入沉默，混一道人也良久无言。
　　自一纪之前错信那传法天尊，以至于诸宗门人尽数被投入罪界之后，他们对于一切外来修士都抱有极大的警惕。
　　但正如羽化道人所言，这机会太难得了。
　　三圣五帝十二金仙皆被道宗逼出界外，又无其他维天援手，这种情况古往今来都没有过。
　　「羽化道友所不差。」
　　良久之后，群星道人开口：「无论这些域外魔头有何谋算，这机会不能错过——或许，应该联络其他道友了。」
　　「不妥。」
　　混一道人却不赞同：「除却你我三人之外，其他人皆有与三圣教勾结之嫌，是敌是友尚未可知——「
　　羽化道人却是晒笑一声：
　　「事关罪界归属，敌也好，友也罢，哪怕是你我三人，最终终归是要做过一场的，两位道友以为呢？「
　　「羽化道友却是想的太远了些。」
　　群星道人哑然失笑，却也没有反驳，顿了顿，道：「罪界纵无道君坐镇，可想要夺取又谈何容易？」
　　「两位道友图谋不小，可贫道却只想救回天罪塔内的一众门人，却是不与两位争这罪界归属——」
　　虚空之中沉默良久。
　　「两位说得远了，却不妨等一等——「
　　混一道人开口：
　　「若那域外魔头真能撼动天罪之塔也就罢了，若不能，此刻说的再多，也不过图惹人笑。」
　　「善！」
　　呜~
　　虚空之中幽沉无边。
　　五衰道人缓行于此间，极目远眺之下，隐隐可以感知到些微光亮。
　　他此刻所在之虚空，处于现世与归墟之间，所看到的光亮，或许是诡地，或许是谁人的法界法天，但却无从辨别，也无法由此处入侵。
　　但穿梭此间，却能以极快的速度穿行于诸多星域，乃至于维天之间。
　　「玄黄大界不愧是顶级维天，虽不及我天魔界辽阔无边，却也远超其他维天世界——」
　　迈步此间，环顾四周，五衰道人对于那一株缔造了玄黄大世界的老树有着极其浓厚的兴趣。
　　「可惜，吞不下。」 
　　惋惜的念头浮现的瞬间已被五衰道人压下，能够承载缔造一座顶级维天的老怪物，莫说是他，即便是他那位便宜师尊，九灵元魔也未必吞的下。
　　不然，这老树早被玄黄三圣炼成无上至宝了。
　　「呜~」
　　良久之后，伴随着一声低沉的颤鸣，五衰道人来到了一座存在于虚空之中的九层战舰之上。
　　这是他耗费了千万级数的魔头血肉方才炼成的本命灵宝，魔云飞舰。
　　大舰之中别有洞天，五衰道人却只是静坐于甲板之上，他擡手抓出一道幽沉魔气，呼喊他引渡至罪界的诸多魔头、魔修。
　　混一门据点。
　　正自感知着诸多魔影讯息的黎渊心中一动，只见一缕灰光在影魔身的眉心浮现，带着刺骨的寒意。
　　「这是，五衰道人？「 
　　黎渊心中一动，已然感知到了五衰道人的意志。
　　「天罪九狱？」
　　不过几个呼吸间，黎渊已经消化了来自于五衰道人的讯息，心中不免有些惊异。
　　罪界的源头，居然是玄黄世界树自混沌海中接引而来的一座塔？
　　「天罪之塔——先天之宝！」
　　黎渊下意识的看向窗外，可任凭他将掌兵箓调动到极限，也并未窥见那巨塔存在的痕迹。
　　「这老魔头的情报倒是灵通——」
　　良久后，黎渊压下心中杂念，而他眉心之中那一缕灰色光芒也随之消散，没入了影魔身的体内。
　　只是不同于五境之前的无所察觉，此刻已然五境巅峰的黎渊凝神之下，终是看到了那一缕灰光的痕迹。
　　「神通气机。」 
　　黎渊心中一冷，却是果断调动体内暗藏的诸多魔影尝试围剿那一缕灰色气机C
　　「嗤！」
　　下一刹，上百道魔影已然尽数破灭，无法撼动这一缕神通气机。
　　「八境大修的手段——」
　　黎渊也不意外，只是不断调动魔影扑上去。
　　只听得嗤嗤』声不断，不知多少魔影破灭消散，可旋即就有更多的魔影自影魔界』中涌出。
　　影魔身晋升五境之后，根本无需炼制魔影，只要影魔界不灭，魔影就近乎无穷无尽。
　　「轰！」
　　终于，伴随着一声巨响，那分散的灰色气机在魔影的围剿下再度合拢，并被舍生忘死的魔影生生推入了影魔界中，那一口汇聚了无尽污秽阴煞的湖泊。
　　「咚！」 
　　好似石落深井。
　　黎渊甚至觉得影魔界，乃至于与影魔界一体两面的渊始界都为之一颤，那一缕气机沉重到不可思议。
　　他凝神影魔界，只见那方圆足有数千里的湖泊都几平被砸翻，整个影魔界都在轰鸣震颤，巨大的元影纯阳树都发出声声哀鸣。
　　「这幺凶？」
　　黎渊心惊不已，果断调动渊始界，助力影魔界镇压那一缕灰色气机。
　　「呜呜~」
　　同时，元影纯阳树剧烈晃动，成千上万的魔影彼此交缠，好似一片片遮蔽天日的乌云般没入那湖泊之中。
　　「嗤嗤嗤~」
　　在黎渊都颇为心惊的注视之下，大片大片的魔影消散在湖泊之中，而那影魔湖泊以极速扩张、膨胀。
　　待得震动平息之时，这影魔湖泊赫然暴涨了将近七倍！ 
　　「嗡~」
　　黎渊凝神望去。
　　只见那一缕灰色气机兀自震颤着，但却好似陷入泥沼中的小鹿般，无论如何挣扎，都无法抽身离去。
　　「居然无法侵蚀？」
　　黎渊有些震惊。
　　这一湖影魔水汇聚了不知多少阴煞污秽，纵是顶级灵宝都能污秽，却无法侵蚀这一缕灰色气机。
　　「不对，并不是无法侵蚀，而是速度极慢——」
　　黎渊观察良久，方才察觉到那一缕灰色气机消散了极其微小的一缕。
　　同时，如墨般黑沉沉的影魔之水居然染上了一层不易察觉的灰色，散发出一种令人心悸的寒意—
　　>

第775章 天罪塔外
　　第775章 天罪塔外
　　黎渊俯瞰影魔之湖，心中震动非小。
　　这一片影魔之湖汇聚着影魔身吞无数诡地、诡兽的阴煞污秽，每一滴都粘稠至极，可以污秽灵宝，远比表面上的份量更重。
　　可那一缕灰色气机，就影响到了这片湖泊！
　　「这缕五衰气——」
　　黎渊心念一动，就有一滴滴影魔之水腾空而起，于他身前交汇流转：「影魔之水的污秽更为可怖——」
　　「而且——」
　　黎渊心中转过诸般念头，继而取来一口残破的灵宝丢入身前的水流之中。
　　只听得嗤嗤』两声，那顶级灵宝的残片已然气化消失。
　　「天人五衰！」
　　黎渊眼神陡然亮起。 
　　身为影魔界主，他可以清晰的感知到此间世界之中最为细微的变化。
　　那灵宝残片的气化，并不只是单纯被污秽，而是其构成灵宝的本质在崩散、
　　瓦解。
　　就像是寿尽！
　　黎渊凝神感知。
　　恍惚之间，他好似看到了这一缕气机之中有诸般景象流转。
　　似有无数天魔哀嚎着化作触目惊心的森森白骨，滚滚血雨自天降下，如同瓢泼一般——
　　似有山川破败，大地开裂，天空腐朽——
　　诸般景象仅仅是一闪而过，黎渊就觉心中发凉，哪怕身为影魔界主，他都不敢触碰身前这些影魔之水。
　　「依着浮法师兄所说，五衰道人这门大神通天人五衰可细分为灵力之衰，衣表之衰，智慧之衰，悟性之衰，法华之衰——」 
　　黎渊心中闪过诸般念头，又取来几件残破的灵宝，几只白骨道兵用来尝试。
　　结果令他都有些惊悚。
　　无论生灵死物，道兵灵宝，触及那一缕灰色气机的瞬间，就会土崩瓦解，比之影魔之水的污秽之力更为可怖的多！
　　「如此凶残，无怪乎这五衰道人七境时就敢暗咒菩萨，这五衰之气对于阳寿已尽的修士的作用只怕无比巨大。」
　　黎渊有些恍然。
　　拜入洞玄山这幺多年，他的底蕴深厚，对于修行界的认知很深，一番尝试后，已然意识到五衰道人的可怖。
　　「可惜，一缕五衰气不足以剖析更多——」
　　随手将那团影魔水丢入湖泊之中，黎渊心中惋惜，对于这门天魔界的大神通，他还是很感兴趣的。
　　但这一缕五衰气是五衰道人用以控制影魔身之用，想要凭此剖析出天人五衰大神通自然没有可能。 
　　「若能获得够的五衰，倒是可以尝试番。」
　　片刻后，黎渊将杂念压下，转而开始分析起五衰道人的传来的讯息。
　　经由这一缕五衰气传来的讯息不少，不但提及到了罪界的本质，也就是那一座天罪之塔，还有不少他之前没有了解过的情报。
　　「天罪之塔，先天之宝，承载着罪界，内中极其之巨大，不但镇囚着无数玄黄、域外修士，更容纳着大片自现世夺取而来的星域——.」
　　黎渊心中颇为凝重。
　　玄黄大世界中有自现世夺取的星域根本不是秘密。
　　事实上，归墟诸界，上到九大顶级维天，下到无数次元世界，又有哪个没有入侵过现世，哪个没有夺取过生命星辰与星域界面。
　　只是令他震惊的是，那天罪之塔中容纳的星域，似乎与情报中不同.. 
　　「依着道宗记载，现世生灵被掠入归墟繁衍的后代所产生的香火极低，故而归墟诸界才会一次次的入侵现世—」
　　「这天罪之塔，居然能够产生香？！」
　　黎渊敏锐的察觉到了情报中的重点，隐隐觉得玄黄大世界的水怕是比他想像的更深。
　　呼呼~
　　寒风呼啸。
　　罪界之中的景象千年不变，目之所及尽是荒凉破败。
　　一片阴影之中，影魔身极目远眺，隐隐间，可以看到极远处，有着一座无比巍峨巨大的漆黑巨山。
　　那山通体玄黑之色，下抵地，上触天，不知有多幺巨大。
　　「这就是天罪之塔吗？」
　　顺着阴影游走，黎渊十分小心。
　　得了五衰道人传来的讯息之后，他就离开了混一门据点，依着五衰道人的指引，一路来到此间。 
　　天罪之塔承载着罪界，罪界九层，实则就是依附于九层巨塔而生的世界，其中生存着诸多玄黄生灵。
　　而真正被镇囚的大妖凶人，域外之修，多半都在这座巨塔之内。
　　「有着五衰道人的情报指点，这天罪之塔进去不难，但这老魔头的情报可不能全信——」
　　黎渊心中暗忖，却还是顺着阴影缓慢靠近那巨塔所在。
　　他当然不信那五衰道人，但依着他搜罗的情报来看，想要进入罪界底层，天罪之塔估计是唯一的道路。
　　天罪之塔很大，其阴影垂流不知几万里，凭藉着影魔身，黎渊很轻易就来到了天罪之塔于罪界这一层的入口前。
　　一如五衰道人所说，天罪之塔并无甚戒备，一眼望去，塔门外的守卫不过百余人，且多是四五境修士，七境修士仅有两人而已。
　　但越是如此，黎渊心中就越是警惕。 
　　戒备松弛，正说明罪界的三圣教修士压根不在意有人潜入天罪之塔「且再看看。」
　　黎渊蛰伏于阴影之中，一道道魔影顺着阴影流转，却并未轻举妄动，而是在等待着其他的魔修与魔头。
　　身为天魔界八狱魔神之一，九灵元魔的弟子，五衰道人能够调用的魔头数量必然极多。
　　「来了！」
　　等不过数日时间，凭藉着放出去的诸多魔影，黎渊已然察觉到有魔头靠近天罪之塔。
　　他凝神望去，却是一头六境猿魔，身化微尘一般，悄然蛰伏于万里之外，似乎也在等待着什幺。
　　黎渊也不意外，天魔界的魔头，诞生之初只有杀戮吞本能，但随着吞壮大就变得狡诈，不可能直接冲撞塔门。
　　事实上，正如他所料，五衰道人能够调动的魔头很多，前后十余日的光景，黎渊就察觉到数十尊六境以上的魔头。 
　　但一如那猿魔一般蛰伏于各处。
　　「似乎在等待什幺？」
　　黎渊观察着诸多老魔，心中闪过诸多猜测。
　　但他更不急，一心三用，盯着一干魔头的同时，也在感应剑莲身，并聆听着聆音。
　　>

第776章 塔内乾坤
　　第776章 塔内乾坤
　　灰色石台上，诸般香火缭绕聆音木箓，各种聆音交织成一片。
　　自入玄黄大世界以来，黎渊几乎没有停止过聆音，其中自然不乏与罪界有关的，只是有关于天罪之塔的，却仅有一条。
　　且是在五衰道人的情报之中得知天罪之塔后，方才聆听到。
　　——相传，那座由裁罪金仙坐镇的神塔之中，镇囚着玄黄三千世界自古而今，一切违逆圣道之左道邪魔，外域魔修——】
　　黎渊将这条聆音翻出来，又将诸多聆音分门别类，并再度加大了聆音的比重。
　　奈何，一晃又是月余过去，也并未得到有关于天罪之塔的聆音，更别说有关于那条冥河了。
　　「蒙蔽天机吗？」
　　看着木箓之上消散的一道道七阶香火，黎渊心下了然。 
　　而就在他犹豫要不要动用更高阶香火之时，外放于外的魔影传来了异样的波动。
　　「嗯？」
　　黎渊睁眼凝神，凭藉着掌兵箓的加持，方才察觉到一缕似有似无的异种气机，自虚空之中悄然荡开。
　　「呼~」
　　下一刹，虚空之中走出一身着黑白道衣的道人。
　　这道人气机飘忽如烟，似虚似幻，竟就这幺迈步走向了天罪塔门，而令人惊疑的是，守卫塔门的三圣教修士们居然恍若未觉。
　　「不对！」
　　黎渊心头一震，看向塔门所在。
　　只见守卫塔门的三圣教修士不知何时居然已倒了一地，包括那两位七境大修！
　　「这是梦魔！」
　　凭藉着阴影中蛰伏的魔影，黎渊看到」了那身着黑白道衣的道人。 
　　这道人缥缈如烟，虚虚幻幻，实则就像是一团黑白两色的雾气，看似人形却无人气，更没有口鼻五官。
　　像极了他自天魔图录之中看到过的梦魔——
　　「难怪那两位七境大修就这幺栽了，这至少是一头七境梦魔！」
　　黎渊凝神静气，越发小心。
　　梦魔的品阶可远比猿魔、蛇魔之流要高太多了，依着天魔图录记载，梦魔可以归类到九大心魔」之列。
　　书库多，????????????.??????任你选 全手打无错站
　　这是一种极可怖的魔头，可以悄然进入修士的梦中，悄无声息即可吞噬修士的功果修为。
　　「梦魔！」
　　凭藉着诸多魔影，黎渊能感觉到四周魔头们的躁动与忌惮，却没有一头敢轻举妄动，皆是注视着梦魔的身影。 
　　几个呼吸间，梦魔已迈步进了塔门，竟没有受到任何阻拦。
　　「这幺简单？」
　　黎渊暗暗皱眉。
　　梦魔固然凶戾诡异，可这天罪之塔到底是罪界中枢所在，难道没有十境巨擘坐镇？
　　黎渊心中警惕，而四周的魔头也比他想像中的沉得住气，直至半晌之后，才有几头五境猿魔小心翼翼的跟随着进入塔门。
　　再之后，潜伏各处的魔头也都先后有了动作，或化为黑烟一缕，或化为微尘芥子，纷纷没入那塔门之中。
　　这些魔头之间应该有着特殊的联络渠道——'
　　黎渊心中闪过念头，却并未轻举妄动，而是催动一道道魔影潜入塔门。
　　但令他皱眉的是，那些魔影一入塔门就失去了联络，似乎还活着，却无法感应到。 
　　「不止是藏形法术，只怕是大阵，亦或者这天罪之塔本来就有隔绝内外的神通——」
　　黎渊分出心思关注着聆音木箓。
　　果不其然，随着这群魔头先后进入天罪之塔，灰色石台上交织的聆音之中，也出现了几条有关的聆音。
　　——梦魔魔三三」虽然奉了五衰道人之令不得不进入天罪之塔，但对于这座据说连魔君都镇压过的神塔极其忌惮，但令他惊异的是，此地镇守松散的出乎他的预料——】
　　一共六条聆音，皆能与方才所见的魔头对应上。
　　令他诧异的是，这群魔头似乎并未遇到什幺危险——
　　「真的戒备松散，还是请君入瓮？亦或者——」
　　黎渊心中闪过种种念头，却是又等了小半日。
　　直至四周魔头大多都已进去，而那镇守塔门的修士们有清醒过来的征兆时，方才随阴影潜入其中。 
　　「嗡~」
　　迈入塔门的刹那，黎渊不由得一个恍惚，居然又有种穿梭两界的错觉。
　　而下一瞬间，一股刺骨的寒意陡然涌来，让他不由得打了个寒颤，揉搓手臂。
　　「嗯？！」
　　黎渊猛然回神，察觉到了不对。
　　—
　　莫说是突破五境的现在，即便是还未入道之前，他就早已寒暑不侵了，怎幺可能会感觉到寒冷？
　　「咔嚓！」
　　黎渊念头转动的瞬间，就觉手脚一沉，居然多出一副黝黑的镣铐，那刺骨的寒意正是从哪镣铐上传来。
　　同时，他感觉到一股由内而外的沉重，修为境界居然被压回了堪堪入道的地步！
　　「果然——」
　　黎渊惊却不乱，扫视四周，发现自己正处于一座囚牢之中。 
　　这囚牢不知以什幺材质打造，让他都感觉到一股惊悚恐怖，他五感放大到极限，隐隐能听到囚牢外的镣铐声。
　　显然，类似囚牢不止一座。
　　「难怪戒备不严——」
　　黎渊抖了抖手脚上的镣铐，打量着这座方圆不过十余丈的囚笼，扫了几眼，就看到一块石碑。
　　「嗡~」
　　几乎是黎渊看到那块石碑的同时，其上泛起幽幽白光。
　　【丁字541236289号】
　　【罪名一：擅入罪界，刑期三千年】
　　【罪名二：擅闯天罪塔，刑期六千年】
　　【罪名三：域外之修，刑期九千年】
　　【罪名九：左道魔门之修，刑期一万三千年】
　　【合计刑期：十一万两千年】 
　　【罚：每一月受天雷鞭打三千鞭】
　　「——一个月三千鞭，打十一万两千年？」
　　看着石碑上流转的文字，饶是黎渊也忍不住倒吸一口凉气：「哪个畜生定的刑罚——」
　　狠！
　　太狠了！
　　还未看完碑文，黎渊心里已经闪过要不要自爆影魔身的念头了。
　　他定了定神，继续向下看。
　　【刑期之内，囚徒需每日吞吐祭炼法力以供法网，否则刑期不减，罚鞭加倍——】
　　【献祭法力一年：可减刑期一年（上限两万年）】
　　【献祭法宝、法术、神通、道兵、根本法、法天——等亦可减去对应刑期（上限十万年）】

第777章 囚牢壁画
　　第777章 囚牢壁画
　　“嗡~”
　　将石碑上的字文看完一遍后，黎渊感受到了一股熟悉的波动。
　　“法网！”
　　黎渊伸手触碰这块石碑，眼前光影一闪，就看到了曾经由剑莲身见过多次的法网。
　　不同的是，他此刻所能看到的，是法网最底层，唯一能够感知到的功能，就只有‘献祭’！
　　“这囚牢内可以吞吐天地灵气，修持法术，但每日都必须要献祭至少一丝法力……”
　　感受着来自于法网的讯息，黎渊眉头紧锁，初入玄黄界时的疑惑倒是解开了不少。
　　比如为何玄黄大世界的修士极其稀少……
　　再比如，法网‘灌顶’的来源……
　　“天罪之塔里的这些囚犯，才是法网最底层的基石啊。”
　　“真狠啊。”
　　看着自己高达十一万两千年的刑期，黎渊忍不住有些牙酸。
　　三圣教是真没把犯人当人啊。
　　默默将所有讯息记下，黎渊站起身来，拖拽着沉重的镣铐，在方圆十数丈的囚牢中缓慢挪动。
　　这一身镣铐非但将他的修为压制在堪堪入道的层阶，更如山岳般沉重，让他挪动艰难。
　　“五感也被压制了一个极低的程度……”
　　黎渊拧眉，打量着四周。
　　这囚牢的黑暗粘稠如墨，若不动用掌兵箓加持自身，他甚至看不到一掌开外，即便是更换了感知套加持，也无法看到囚牢之外。
　　强忍着不适，黎渊扫视各处。
　　这囚牢通体黑灰色，不知是什么材质，连影魔水都无法侵蚀，他穷极感知之极限，也只隐隐能看到似有似无的神纹。
　　“嗡~”
　　黎渊默默调整着掌驭组合，凭借着那块石碑散发的微弱光芒扫视囚牢，很快，视线落在囚牢的墙壁上。
　　灰黑色的石壁上，是一副极其繁复且诡异的壁画。
　　“这壁画……”
　　黎渊缓慢靠近，心头却不由得一惊。
　　遍布整座囚牢墙壁的壁画上，刻画着数之不尽的身影，或为人形、或为兽形，或为兵刃草木之形。
　　各种种族，各种生物不知多少。
　　这些身影无比紧凑，甚至大多数都重合着，让人看着头皮发麻。
　　“五亿四千一百……”
　　黎渊掐指一算，不由得看向那块石碑上：“这石碑上的编号，指的是这丁字号曾经囚禁过的囚犯人数？”
　　这个念头闪过，黎渊眸光陡然一凝。
　　这壁画之上的身影似乎还在蠕动？
　　“这壁画……”
　　凭借着掌兵箓的加持，黎渊敏锐察觉到了那一丝异样，他极尽凝神，观察着距离最近的一道身影。
　　“嗡~”
　　眼前似有流光迸现。
　　一刹间，黎渊好似看到了黑暗虚空，看到了山川草木，看到了灵兽道兵……
　　“这是之前那些犯人的法界？！”
　　“不对，是诡地！”
　　虽只是惊鸿一瞥，黎渊心头却是猛然一跳：“居然连法界都摄了过来？”
　　神归于幽。
　　诡地，是陨落强者的神境遭幽境侵蚀所化。
　　换而言之，修士身陨，法界也好，法天也罢，是必然要坠落于归墟之中的！
　　“这怎么可能……” ??
　　黎渊缓缓扫视着这张壁画，看着其上数以亿计的身影，意识到这天罪之塔比他预想的更为可怖。
　　五境以上的修士争锋，必然是以摧毁对方法界为先。
　　可这个摧毁，是以修士为锚点进行的，一旦修士身死，法界立刻坠入黑暗，再难寻觅。
　　没有这修士作为锚点，想要在无尽浩瀚的幽境归墟之中寻找到谁人的法界，难度极其之巨大。
　　因为修士的法界，在某种意义上，已然是归墟的一部分。
　　除非自己露了痕迹，否则是无法卜算的。
　　“或许是这些犯人自己献祭了法界？还是献祭了一切之后，法界也会被那天罪之塔摄走？”
　　心中闪过诸般思量，影魔身已然跌坐在地，好似在端详壁画，而黎渊的意识已然回归到自己的法界之中。
　　……
　　“唰！”
　　渊始城，玄藤母树之下，黎渊缓缓睁开眼。
　　随着他的意志降临，渊始界都似是为之一动，各司其职的九大真形也都发出或低沉，或威严的嘶吼声。
　　一根藤蔓垂在肩头，玄藤母树发出愉悦的波动。
　　任由长藤落在肩头，黎渊起身缓行。
　　渊始城仍是简陋且空荡荡，只是偶尔有一道道流光落在城中，补全着一座座建筑，并拓展着渊始城。
　　这是九大真形在炼法。
　　“即便是九大真形一同炼法，也说不上快。”
　　黎渊可以感知到九大真形的忙碌，凭借着五帝庙的加持，他的炼法进度比之同有九大真形的修士都快不知多少。
　　可对他而言，还是慢了点。
　　无他，自进入玄黄大世界之后，他就停止了炼魔。
　　“好在之前积攒了一大批魔头残骸，否则火凰炉都要停摆，白骨人魔的炼制都要暂停了……”
　　巡视渊始界各处，黎渊心中闪过诸般思量。
　　法界，诸法交汇之界。
　　越是庞大，越是秩序森严，法界的底蕴就越足，这干系到日后‘登天’。
　　“法术修为难以一蹴而就，也难怪那么多人热衷于寻幽探秘了，一座契合自己的五境诡地，抵得上百年苦修了。”
　　瞥了一眼兀自震颤，不断吞吐白骨人魔的巨山，黎渊身形一闪，已然进入了阴影之中的‘影魔界’。
　　他高度凝神，巡视着影魔界各处，一寸也不放过。
　　良久之后，黎渊落于元影纯阳树下，眉头微皱，一番巡视之后，他并未在法界之中感觉到任何异样。
　　“法界并无偏移，也无异种气机入侵……”
　　“如此说来，那天罪之塔应该没有摄拿法界之能……”
　　“或许，那壁画之上的一座座法界，都是被囚禁的修士自己献祭的？”
　　“但怎么可能有那么多修士献祭自身法界……”
　　黎渊拧眉思忖良久无果，也只能暂时按下心思，只是告诫自己，绝不能在天罪之塔中献祭。
　　“嗯……好在体内还存有一批魔影……”
　　囚牢之中，黎渊眼神闪烁，却是缓缓扫视着壁画之上的诸多身影，或者说，是这些身影所连接的一座座诡地。
　　“五亿四千万座法界啊！”
　　黎渊又是忌惮又是心动：
　　“这要是能吃上一口……”
　　(本章完)

第778章 至强底蕴，九形炼法
　　看着壁画之上重重迭迭的影像，以及影像之后对应的亿万座法界，黎渊着实难掩心中悸动。
　　法界乃是修士毕生修持之所在，亦是来日大道之根基。
　　故而，无论是维天道宗，诸天万域，还是归墟诸界的修士，在修至五境之后，都要耗费漫长岁月用以搭建法界。
　　而这个时间，往往是以百年，甚至于千年来计。
　　「采摘诡地丶法界残骸，可以极大的加快法界的构建......」
　　黎渊的眼神发亮。
　　采摘诡地与法界残骸，是加快法界搭建的几种捷径之一。
　　但这条捷径却非寻常人可走，无他，法界搭建需要以所修根本法为核心，糅合自身本命神通丶本命灵宝。
　　想要走这条捷径，不知道要采摘多少诡地精华，即便是道宗真传，如于望仙这等天骄也无此等身家。
　　之前，黎渊的规划是，本尊闭关修行，遣影魔身与剑莲身通过通幽长廊寻幽探诡，如此，他有把握在三百年内搭建出最完美的法界。
　　但现在......
　　「如此之多的法界，少少吃上一两口，怕是都够我将渊始界搭建到一个极尽完美的地步了！」
　　黎渊心中雀跃不已，却并未贸然行事，而是沉下心来，仔细观察着面前这幅巨大的壁画。
　　这并不容易。
　　囚牢镣铐的压制极强，以他今时今日的修持底蕴，若无掌兵篏的加持，能见度也很有限。
　　良久之后，影魔身闭目凝神，好似在修持法力，实则心神已回归渊始界。
　　「嗡~」
　　渊始山巅，黎渊盘坐于一处崖边，他的眼前，一副巨大的图卷徐徐展开，几乎覆盖了小半座天空。
　　却正是那丁字号囚牢之中的壁画。
　　凭借着掌兵箓对于感知的巨大加持，他一点一滴的将所见呈现在渊始界之中。
　　「人族丶狱族丶魔修...... 啧，最多的还是玄黄修士......」
　　「壁画之上的法界，与囚牢石碑上的编号大差不差，也就是说，绝大多数被囚的修士的法界都坠入其中了......」
　　「说是法界都不准确，其中熄灭的部分都已沦为诡地，还未熄灭的那些，怕也只是因为法界之中还有香火未熄......」
　　黎渊凝神感知，不放过任何细节。
　　这幅巨大的画卷之中的影像是明灭不定的，其中光芒最为强盛的不过十之二三，黯淡的却有十之三四，剩下的，则是彻底熄灭的黑灰色。
　　「这些法界之中价值最高的，自然是还未熄灭的，但这些法界之主未必就死了，稳妥起见，还是从诡地开始探索......」
　　良久之后，天穹上的画卷消散，黎渊心中也有了计较，却并未驱使影魔身行动，而是进入了掌兵空间。
　　「那天罪囚牢的压制过于强横，想要进入那壁画之中，需要进一步加持心神意志......」
　　随着黎渊心中转动念头，石台上的『神火合兵炉』已剧烈颤动起来。
　　一道道香火裹挟着各种兵刃法宝投入其中，不多时，已合出三口加持心神意志的十一阶兵刃。
　　「应该差不多了。」
　　将那三口兵刃丢入掌兵箓中，黎渊心神归入渊始界。
　　「轰！」
　　一声闷响传来。
　　黎渊寻声望去，只见一条青龙翱翔于云海之间，汲取着之前晋升之时吞吐的天地灵机之后，张口吐出一道碧水瀑布。
　　那瀑布垂流三千丈，落于渊始山西北一角，只听得大地震颤，已然化为一口占地八百里的湖泊。
　　「碧水诀。」
　　黎渊微微一笑，这却是青龙新修持出的一门法术，随品阶不高，但却也是构建法界的一块基石。
　　他预想之中的渊始界，可不是只有渊始城与渊始山。
　　完美无缺的法界，需要将法界之中的一草一木，一水一石皆炼为法术，如此，才能铸就至强底蕴。
　　「吼~」
　　似是察觉到黎渊到来，穹天之上，一只三足金乌发出啼鸣声，继而，一道火光坠入大地。
　　只听得'轰隆'巨响，已化为一座火山。
　　不止青龙与金乌，黎渊所修之九大真形都在修持法术，甚至于玄藤树丶逆命龟也都没闲着，吭哧吭哧的吞吐法术波光。
　　事实上，这也是修持九大真形的好处之一。
　　一形炼法，自然不如九形炼法来的快。
　　「呼~」
　　心神入驻渊始城，静坐于玄藤母树之下，黎渊方才分心感应影魔身，准备尝试接触那壁画之中的诡地。
　　「啪！」
　　黎渊心神还未入驻影魔身，就见囚牢之内，一口黑鞭自虚空探出，狠狠抽在影魔身的脸上。
　　只一鞭，影魔身就倒栽在地，脸上皮肉都被抽的翻卷过来！
　　「艸！」
　　见得此幕，黎渊心神顿时退回掌兵空间，冷眼扫视，只见那长鞭挥舞如网，凌厉无比。
　　「啊！」
　　「，！ 天杀的裁罪，某迟早要杀了你！」
　　「哈哈，再来，爷要是哼一声，就不是道宗弟子！」
　　伴随着鞭打，黎渊听到了囚牢之外传来的叫骂怒吼，这显然是囚牢刻意放开了对于听觉的压制。
　　「…… 够狠。」
　　黎渊冷眼注视。
　　影魔身虽未修士炼体神通，但到底也是五境巅峰的境界，但在那鞭打之下，皮肉筋骨犹如纸张般，被抽打的支离破碎。
　　可见那鞭打之狠。
　　须臾间，三千鞭打完，黎渊入驻影魔身，只觉一股直入灵魂的剧痛涌上心头，饶是他有着准备，也不由得浑身一颤。
　　同时，他眼底也浮现出兵刃的光芒。
　　【天罪之鞭（十六阶）】
　　【??? 】
　　【？？？ 】
　　「十六阶！」
　　深吸一口气，将潮水般的剧痛压下，黎渊艰难搬运法力，修复影魔身的伤势。
　　影魔身的伤势看似触目惊心，实则并不重，只是痛楚久久不散，而囚牢之外的惨叫怒骂，也持续了足足半天之久。
　　「十六阶的鞭子，难怪打的这麽痛...... 这口神鞭是天罪之塔的一部分，还是那裁罪金仙的法宝？」
　　抬手摸了摸脸上的鞭痕，黎渊默默催动了掌兵箓。
　　「嗡~」
　　无形的异力由灵魂深处涌动而来，黎渊精神微震，只觉意志陡然拔升不知几倍，眼前所见的色彩鲜活了数十倍。
　　凭借着这股掌驭加持，黎渊悄然放出一道道魔影，向着壁画之中的诡地而去。

第779章 法界攻伐
　　黎渊凝神细观。
　　影魔身手按壁画，一缕缕魔影顺着手指没入其中。
　　“嗡~”
　　似穿过了无形的壁障，黎渊只觉心海一颤，恍惚之间，看到了一副浩瀚无垠的星空图录。
　　星空幽深无尽，内有点点光芒闪烁，或明或黯。
　　“五亿四千一百万......”
　　黎渊心念一动，这片星空之中的光点正对应壁画之上的法界数字：“不止是法界，还有法天！ “虽然晋升五境不久，但得益于洞玄山的藏经，黎渊对于法界、法天的认知却很深。
　　一如金丹有品，法界也有品阶之分，由低到高，共分九品。
　　一品法界，是洞玄山，乃至于诸多维天道宗弟子晋升真传的必要条件之一，是最为雄浑厚重的根基。 依着洞玄山藏经所述，黎渊可以辨别出法界的品阶，但此刻一眼扫过，却有许多的法界无法辨认。 这，显然是法天！
　　“熄灭的多数是法界，还有微光的多半是法天，而那些光芒最为耀眼的...”
　　黎渊极目远眺。
　　这片黑暗星空之中的光点看似杂乱，实则隐隐有序，光芒越盛所处之地就越高，在他的感应之中，也越是厚重。
　　而在这片星空的最高处，悬挂着十三个极其可怖的光球！
　　如果说，最下层的低品法界犹如微尘，那最高处的光球，就好似一颗颗恒星，纵然是岿然不动，也引得亿万座法界为之震颤。
　　“这是道场？”
　　黎渊心中转念，旋即摇头。
　　那十三座法天固然煌煌浩大，可比之洞玄山却又远远不及了。
　　“道君者，与道合真，无穷道妙汇聚，犹如一片无边无际的法则之海，这十三座法天之主，估摸是八九境的大修......”
　　虚空之中，一缕缕魔影踌躇不前，黎渊隔着魔影观望着星空，由下而上，由上而下，比对着自己的渊始界。
　　“我自修行以来，诸境皆圆满，九大真形，超品大丹，底蕴本就深厚无比，加之影魔界的补充，混元五极之中，又蕴阴阳之变，隐隐有超出一品法界的征光兆......”
　　“此间法界之主，或许修行更久，积蓄更足，但论及厚重广博来，却远不能与我相比！”
　　“只需采摘诸法补全渊始界，自可横渡成道劫！”
　　一番对比，黎渊心中满意，旋即动念，将一缕缕魔影投向了这片星空之中。
　　向着那些或熄灭、或光芒黯淡、或光芒强盛的法界而去，甚至于有那么多缕，向着最高处那十三座法天而去。
　　“嗡~”
　　灰色石台，人劫台上，黎渊盘膝而坐，一片光幕在他眼前映彻而出，对应着一缕缕魔影。
　　“五境之后，修士之间的厮杀已不止是法术神通的争锋，亦是法界的碰撞......”
　　“倒是可以趁机感受一番。”
　　黎渊眼神很亮。
　　囚牢壁画之中的这些法界还未沦为诡地，那就必然还拥有着法界的特征。
　　“哢嚓！”
　　黎渊心念转动间，就听得一声霹雳炸响。
　　却是一缕魔影率先进入了一座熄灭的法界。
　　那法界处于星空最下方，几无任何光芒可言，但那魔影进入其中的瞬间，就被一大片雷光淹没。 “七十二重的青木雷诀！”
　　黎渊的眼力很好，一眼就认出了那片雷光：“嗯，修士晋升五境之后，同样品阶的法术威能暴增数倍不止......”
　　黎渊饶有兴致的点评着，丝毫不在意那一缕魔影的安危。
　　事实上，纵然影魔身已然晋升五境巅峰，也不可能凭借这一缕不过二阶的魔影却攻破一座五境巅峰的三品法界。
　　“轰！”
　　“哢嚓！”
　　“吼！”
　　不多时，剧烈震动的光幕平息下来。
　　“六百七十二缕魔影，全灭！”
　　黎渊心无波澜，对此早有预料。
　　他抬手轻点眼前的光幕，这是他刚修成的“心神映照法'，将诸多魔影的所见所闻尽数映彻其中。 “哪怕法界之主已然身陨，想要攻伐法界，难度也很大啊。”
　　黎渊翻阅着光幕中的诸般景象，挑选着适合的法界。
　　法界的强弱并不局限于品阶，与积蓄也有莫大的关系。
　　一个初步晋升的五境之修，纵然法界品阶更高，也未必敌得过一尊晋升数千年，法界品阶低下的积年老修。
　　无他，构建法界的不止是根本法，还有法术、神通、道兵、灵宝等等之类。
　　“嗯，这座法界就很不错，品阶三品，修的是五行类的根本法，似晋升不久就已身陨在天罪之塔，想必积蓄并不深......”
　　不多时，黎渊已挑选出一座适合攻伐的法界。
　　“嗡~”
　　随其动念，囚牢内的影魔身手掌再度一震，更多的魔影没入壁画之中，向着黎渊挑选的那座法界而去。 “轰！”
　　雷光轰鸣，滚滚不知几千里。
　　一道道魔影进入法界一刹，都不及藏身阴影之中，就被雷鸣淹没，震成斋粉。
　　“嗯，以青木雷池为核心构建的第一重防御，雷海滚滚，绵延不绝，的确是不错的构建......”黎渊凝神观战：
　　“可惜，七十二重的青木雷诀还是低了点...... 也对，毕竟是无主的法界，无主即无序。 “
　　”哢嚓！”
　　那法界之中雷海滚滚，交织几无破绽，饶是魔影无孔不入，也大片大片的被震成童粉。
　　但随着魔影悍不畏死的冲杀，终归是在一次雷光的短暂停顿之下，被一缕魔影破开了法界的第一道防线。
　　“哢嚓！”
　　雷暴滚滚，似要撕裂天穹。
　　黎渊的心神入驻于那一缕魔影体内，回首望去，大片魔影被震成童粉。
　　极高处的雷海之中，一口雷池极速游走，巡守此间法界外围，似是察觉到异样，迸发出极其耀眼的雷光“很敏锐啊。 “
　　眼见一道雷光如瀑而来，黎渊心神入驻的这一缕魔影瞬间引入了地下阴影。
　　继而，大口开吃！
　　“嗤嗤嗤~”
　　魔影扭曲，宛如一团墨汁晕开，一个呼吸不到，阴影之中的大地就被腐蚀出巨大的坑洞！
　　一缕魔影迅速分裂，眨眼间，已化为成千上万道，顺着阴影向着整座法界的外围扩散。

第780章 影魔特质
　　嗡~
　　如水银泄地，一缕缕魔影渗入阴影之中，向着四面八方而去。
　　高空之中，雷暴如瀑，那一口青木雷池剧烈颤动，喷薄出万千雷龙，怒吼着追击二来。
　　轰隆隆°
　　雷击大地，地动山摇，大片大片的阴影被雷光覆盖。
　　这雷池的反应不可谓不快，但仍是慢了一刹，仅仅一刹，那由一缕分化万千的魔影早已顺着阴影扩散到四面八方。
　　“嗤~”
　　雷潮翻涌，明暗更迭间，有魔影被震成童粉，却也有魔影反过来吞噬雷光壮大自身。
　　只是相比于依托于那口雷池的雷光，分化的魔影品阶到底太低，吞噬速度极慢，且不时就有魔影被雷光震碎。
　　“哢嚓！”
　　黎渊静坐于人劫台上，眼前的光幕之中万雷滚走，那一口雷池无功之后，又有诸多雷池呼啸而来，巡守各处。
　　“到底是无主的法界，否则想要侵入只怕还要费些手脚。”
　　黎渊看的很认真。
　　藏经阁中虽不乏关于五境修士攻伐记载，但到底不如亲身体会来的真切。
　　“依着藏经阁中所述，但凡法界，至少分有三重，外围、内层，以及核心......”
　　黎渊将书中所学，与眼前所见一一对应。
　　法界构架之法各不相同，但内外核心三重之说却大致可以通用。
　　依托于根本法而成之景，或为城郭山川，或为日月星斗，正是法界的核心，靠近核心为内，远离核心为外。
　　“以我的渊始界为例，始山是法界核心，内层，则是集玄藤岛与养兵岛为一体的渊始大陆......”“外层，则是那无边汪洋。”
　　“嗯...... 细分的话，我的法界可以分为五层，影魔界是最外围，而渊始城，则是最核......“黎渊心思转动，而眼前光幕亦随之变幻。
　　随着魔影入侵，光幕之中映彻出清晰的景象，却正是那“青木法界'的完整轮廓。
　　这座法界，核心乃是一株参天巨树，高不知千里万里，将此界之天承载的极其之高，枝叶极其之繁茂。 他凝神细观，可以看到那一株巨树的枝叶或青翠、或青黑，可见皆是法术凝聚而成。
　　树冠之中隐约可以看到一座巨城，内中影影绰绰，不知有着多少道兵......
　　以这株巨树的树冠为中心，这座法界的天是青黑色的，一口口雷池宛如星斗般坐落于各处，闪烁着森森雷光。
　　时而电闪雷鸣间，可以看到雷龙怒吼，电蛇滚走，更有万千种雷霆所化的奇珍异兽奔行各处。 “这座法界之主的根本法是青木决，这株巨树应该是他的本命灵根”雷木'，约莫是“六大真形，三品大丹'成的”四品法界......“
　　“应是出自”万雷界域'，“青木雷宗'，五境修为，估摸是哪一代的宗主，或太上长老？ “”嗯...... 青木雷宗的开派祖师名唤“青木道人'，似是于三纪之前，拜入一位皇箭天内门弟子门下？ “这时候，阅览群书的好处就体现出来了，黎渊只扫了几眼，就窥见了这座法界之主的跟脚。” 和元邯、古玄升，这两位师兄一样的猛人啊。 “
　　黎渊心中嘀咕。
　　多年之前他眼界有限，不知玄黄大世界的份量，只觉那两位师兄求道之心极坚。
　　如今亲身进入玄黄大世界，方才知晓他那两位师兄着实是猛人。
　　“也不知古师兄他们要是知晓这次维天演武选在玄黄大世界，是个什麽心情？”
　　黎渊瞥了一眼聆音木篆，其上文字如瀑布般垂流，内中却并无有关古玄升、元邯两人的聆音。 “古师兄当年曾说起，他此来是为了玄黄世界树，会不会也在这天罪塔之内？”
　　黎渊心中正自猜测时，眼前光幕之中传来巨大轰鸣之声。
　　“嗯？”
　　他循声望去，只见法界天穹之上，一口雷池陡然坠下云霄，伴随着一阵雷鸣电闪，化为一生有双角，体魄魁梧的巨汉。
　　那巨汉身披青黑甲胄，手持古盾长刀，一缕魔影被他一脚踩碎。
　　“以雷池为道兵？”
　　黎渊眼前微亮，有些赞赏。
　　以他的眼力，自然可以看出那大汉乃是道兵，虽质量不入上等，等级却高达四境巅峰了。
　　当然，令他惊讶的并非这头道兵。
　　而是这法界之主对于自身法界构架的巧妙。
　　一头四阶道兵自然算不得什么，可这法界天穹之上，雷池可有成千上万。
　　“以灵根雷木引雷孕育雷池，以雷池构架法界防御的用时，并孕育道兵...”
　　“若所料不差，这些雷池应有合一之法......”
　　“万千雷池合一，至少能缔造出几十头五境巅峰的道兵了，有着那雷木支撑， 等闲五境修士敢闯入法界都要吃个大亏！ “
　　黎渊看的津津有味，觉得类似的巧思，也能融入自己的渊始界中。
　　他的渊始界品阶比之这青木法界高不知多少，宽阔广博远胜，构架更为繁复，或许也能分出一片天地化为雷池。
　　“吼~”
　　那雷池道兵狂暴无比，所过之处地碎山崩，不少藏于阴影中的魔影都被一同震碎。
　　黎渊却只是静静看着。
　　晋升五境之后，这门源自元影界的魔道至高神功也被他修到了顶端，自有诸般玄妙。
　　魔影不散，影魔不死也只是其中之一。
　　影魔界融入渊始界后，这些分化而出的魔影，亦能在一定程度上沟通影魔界。
　　“嗡~”
　　黎渊心念一动，影魔界中便有了变化。
　　元影纯阳树的枝叶“哗哗'作响，一片片叶子落在阴煞晦暗的湖泊之中，溅起点点涟漪。
　　“嗡~”
　　继而，在黎渊的注视之下，那青木法界之中，潜藏于阴影之下的一缕缕魔影的气息就陡然攀升。 自一二阶开始，一路飙升到四境巅峰！
　　“可惜积蓄还是不够，否则就能将诸多魔影推上五境，甚至于五境巅峰了！”
　　黎渊看了一眼几近干涸的影魔湖泊，说着可惜，却颇为满意。
　　正常而言，修士晋升四境时就要开始着手准备道兵之类的护道法门，但他却只花费了部分精力用于培养白骨道兵。
　　究其原因，正是因为影魔身的特质！
　　依托于元影纯阳树，这些魔影的境界是可以与影魔身齐平的，这本就是极好的道兵！

第781章 诸季轮转，青木攻伐
　　“哗！”
　　元影纯阳树轻轻摇晃，枝叶上的色泽肉眼可见的黯淡下来，那无数深入地下的根须都开始蜷缩，却是那方圆数千里的影魔湖泊彻底干涸。
　　影魔神功重在积蓄，影魔之水足够的话，理论上可以分化出八百亿同阶的万化魔影。
　　当显然黎渊这一湖影魔之水远远不够。
　　“七千里影魔之水，只得四境道兵八百，其中四境巅峰者不足八......”
　　“而且，绝大多数魔影都只是”白板'，缺乏匹配境界的法术神通...“
　　”积累还是浅了些......“
　　看着光幕之中的八百万化魔影，黎渊微微摇头，这个数字与他预估的大差不差：
　　“好在，攻伐这青木法界却是够用了。”
　　“轰隆！”
　　地动山摇，阴影破碎，手持巨盾的雷池道兵奔行如雷殛，举手投足之间皆是诸多法术交汇的杀招，凶戾非常。
　　这道兵以青木雷池为中心，又有青木法界加持，在这法界之中，足可与上等道兵一战。
　　一二阶的万化魔影根本无从匹敌，一触即灭。
　　“嗯？”
　　突然，那雷池道兵似有所觉，猛然回身，巨盾横在身前，却见一道黑影自破碎的大地中激射而出。 “嗤！”
　　那雷池道兵的反应极快，饶是魔影突袭也被巨盾挡下，但下一刹，就有数十上百道魔影呼啸而至。 “吼！”
　　雷池道兵震怒大吼，迸射出雷光滚滚，将绝大多数魔影湮灭于雷光之中。
　　可下一刹，雷池道兵的瞳孔就是一缩，一道极为幽深的魔影悄然自他的影子之中浮现。
　　继而，一窜，一裹！
　　那雷池道兵的怒吼声还未彻底炸开，其魁梧的身躯已然崩解成大片雷光，旋即，雷光转墨。 “吼！”
　　穹天震荡，一头头雷池道兵呼啸而来，那一道魔影却已消失不见。
　　一二阶的魔影自然无法鲸吞四境的雷池道兵，但四境魔影吞之，却如喝水一般，不被雷光所束缚。 无他，这道魔影体内藏着一口玄阴雷池，虽法术重级远不如青木雷池，却足以抵御雷光。
　　“到底是无主法界。”
　　灰色石台上，黎渊微微摇头。
　　那青木法界之主到底是五境修持，若是其人健在，莫说是一群四境的魔影，即便是一群五境魔影也休想如此轻易的建功。
　　怕是一进去，那遍布天穹的雷池已然化为数十头五境巅峰的雷池道兵围杀而来了。
　　甚至于，法界内层，乃至于核心都会被惊动。
　　但无主的法界，纵然还在运转，却终归失之灵活。
　　“呼！”
　　那道魔影吞下雷池道兵之后就隐没于阴影之中，并唤来多道四境魔影共同消化蚕食。
　　不多时，一头四境巅峰，且兼具青木雷池的魔影已悄然自阴影之中走出，融入了四处奔走，怒吼连连的雷池道兵群中。
　　之后，在黎渊的注视之下，一头头雷池道兵被魔影替换，如此反复多次，青木法界的外层防御已不复存在。
　　而他放进去的八百魔影，已然迅速激增至三千之数！
　　“哢嚓！”
　　光幕之中，最后一口雷池的光芒湮灭于魔云之中。
　　“到底是法界，比之诡地的底蕴要深厚的多！”
　　看着影魔界中迅速充盈，甚至远超之前的影魔之湖，黎渊心中十分满意。
　　他只在青木法界之中留下三千魔影，剩余的一切皆反哺至影魔界中，融入影魔湖泊。
　　“呼！”
　　黎渊看向元影纯阳树，却见巨树轻颤，万千枝丫如鱼线般自湖泊之中提起，钓起一个个色泽不一的光团。
　　这却是青木法界之中与五行有关的诸多法术，虽多数是中下品的法术，但重级很高，至少都有七十二重“唰！ “
　　黎渊心念一动，纯阳树已将数以千百计的光团甩向渊始界。
　　“唳！”
　　渊始界云海之中，一只金乌探首看去，却见一道道流光呼啸而来，犹如流星雨般坠落于大地，汪洋之中。
　　“吼！”
　　“昂！”
　　这一瞬间的动静太大，九大真形皆被惊动
　　黎渊俯瞰渊始界。
　　只见流光坠地，伴随着滚滚雷暴，一片片奇景拔地而起，或为汪洋之中的小小礁石，或为一尾尾灵鱼，或为小山，或为草木鱼石。
　　云海之间，更有一口口雷池陡然出现，雷电交鸣，化为大雨倾盆而下。
　　“底蕴更深了几分。”
　　黎渊以目光巡守法界，感受着渊始界的壮大，心中涌现出淡淡的喜悦。
　　五境之后，人即法界，法界的壮大，于修士而言如同自我壮大，自然心生欢喜。
　　“若能将这青木法界完整采摘下来，哪怕大半法术于我无用，也能极大加快我的法界构架！” “难怪幽境如此危险，寻幽者却络绎不绝，这滋味着实太好了。”
　　黎渊心中转动着种种念头，再看向影魔身所在时，就不免露出微笑来。
　　这哪里是囚牢？
　　分明是道爷的证道宝地！
　　呼呼！
　　云海之间，黎渊垂手而立，俯瞰着自身法界。
　　以渊始山为中心的方圆数千里之地，多出一座座或高或矮的小山，其间亦有青葱草木，鸟兽栖身其中。 这自然皆是法术所化。
　　不止山中鸟兽，不止草木山石，便是山中的风与云，偶尔落下的雪和雨也皆是法术。
　　法界的构架并非是单纯的法术堆积，身为洞玄山准真传，黎渊选择的是一种名为“诸季轮转'的法界构架法。
　　乃是以根本法轮转四季，将所学所持的诸般法术尽数揉捏归一的法门。
　　无论是自我修持，还是自外界采摘而来，一切法术神通都会在诸季轮转之下，圆融完美的融入自身。 且在这个过程之中，彼此交互，徐徐增进。
　　当然，渊始界广博浩大，渊始山方圆数千里比之整个法界来说，不过是一角之地，远不到圆融完满之时。
　　“也难怪任何宗门都重禀赋......”
　　感受着自身不断增长的磅礴底蕴，黎渊颇有感触。
　　青木法界其实并不差，毕竟是四品法界，虽也未圆满，但比之大运星都要巨大，但比之渊始界就差了太多太多。
　　同样修持至圆融完满，彼此间的差距何止百十倍？
　　法界差距大到如此地步，修持何等样的神通法术都难以弥补彼此间的差距。
　　然而，越是庞大的法界，构架就越是繁复漫长。
　　换而言之，神魔级禀赋一下的修士，非有惊天造化，根本无法将这等法界修至圆满境界。
　　“无怪乎有言说，唯有一品法界修持圆满，才有晋升道君之基......”
　　俯瞰良久之后，黎渊心念一动，分散于渊始界各处的九大真形已齐齐而动。
　　或长吟，或嘶吼着回应。
　　渊始城中的玄藤母树轻轻晃动，分散于各地的玄藤子树也摇曳枝干以呼应。
　　“吼！”
　　白骨人魔山中，一头头白骨道兵迈步而出，似也在回应黎渊的召唤，却被后者摆手打发了。 转修“白骨如山炼兵法'后，他那批白骨人魔尽数重炼数次，其中最强那头已是四限级的人魔，但境界却只有四境，他并不想动用。
　　“吼！”
　　那头四限白骨人魔颇有些躁动，道兵好战，白骨中诞生的人魔更为好战嗜杀。
　　“不急，日后有的是时间。”
　　黎渊一抬手，将所有人魔都丢进了白骨人魔山。
　　攻伐青木法界的过程中，各类道兵灵兽残骸也收拢了一大批，正是炼制白骨人魔的好资粮。 “也是时候将青木法界彻底采下来了！”
　　九大真形皆已蓄势之后，黎渊这才满意点头，再度感应起影魔身来。
　　丁字号囚牢，影魔身正在挨鞭，各种凄厉的惨叫也从囚牢之外传来。
　　黎渊眼皮抽了抽，压下躁动，良久之后方才心神入驻影魔身。
　　饶是如此，天罪之鞭鞭打之后的残余阵痛还是让他皱了皱眉，缓了缓，才将手贴在壁画之上。 此时，距离他攻伐青木法界，已然过去一个月。
　　在攻破青木法界的外层防御圈之后，黎渊并未冒进，而是稳扎稳打，将一切可吞噬之物尽数化为了万化魔影。
　　暂时无法消化的，则反哺至影魔界域，沉淀于影魔湖泊之中，凭借影魔之水强大的腐蚀之力缓慢消融。 其中精华法术，自然被渊始界尽数吸收，道兵灵兽残骸则用以炼制白骨人魔。
　　当然，针对青木法界徐徐图之的同时，他也放出更多的魔影去探索壁画之中的其他法界，寻觅着下一个目标。
　　“法界攻伐的门道着实不.........”
　　一缕缕魔影沿着手臂没入壁画之中，犹如点点墨水晕开，黎渊心中则转动着诸多念头。
　　洞玄山藏经阁中有关法界攻伐的书籍不计其数，但他并不盲信，而是借着这个机会一一印证，尝试。
　　毕竟，无主的法界比之诡地可是要珍贵的多。
　　“吼！”
　　心神落入青木法界的瞬间，黎渊就听到了一声声滚雷似的怒吼声。
　　抬眼望去，就见得一团由无数魔影所化的乌云以极速向着青木法界正中，那一株巨大的神树而去。 
　　其后，数千道万化魔影化为一头头雷池道兵怒吼连连，紧追不舍。

第782章 三身初交融，青龙镇神木
　　第782章 三身初交融，青龙镇神木
　　呜呜~
　　魔影交织，乌云般滚滚弥漫，所过之处，大地天空尽成墨黑一色，天地之间的一切有形无形之物，皆化入魔影之中。
　　「吼！」
　　魔影突入青木法界内层的瞬间，一道震天动地的怒吼声随之炸响。
　　大地开裂，一道道狰狞的沟壑四向扩散，万千座山峰坠入黑沉沉的深渊之下。
　　「嗯？」
　　几乎被魔影吞成虚无的黑暗之中观战的黎渊心头微震：「这幺大的雷池？」
　　晋升五境之后，纵然没有掌兵箓加持，黎渊的五感也足以堪比六境之修士，更别说还有掌兵箓加持了。
　　眼前山崩地裂的一幕，在他的感知之中却是另一番景象。
　　那大地之上，万千山峰，千百河流，无尽的草木泥石多为木形法术所化，此刻陡然坠入深渊之下，化为滚滚法术潮汐，眨眼之间，已化为一方囊括数万里方圆的恐怖雷池。
　　「不，几可算是雷海了！」
　　黎渊心中转念之时，魔影交织而成的乌云已陡然止住了扩张的步伐。
　　旋即，在一声声巨大的雷暴声中，万千道雷光所化的巨浪冲天而起，将被驱赶入法界内层的雷池道兵尽数吞了进去。
　　「呜~」
　　黎渊凝神望去，那青木法界内层几乎化为雷海，那一株参天雷木正处于雷海正中。
　　伴随着雷海浮现，那巨木亦绽放出耀目青光，其间不知有多少身影涌出。
　　或为雷龙，或为电蛇，或为苍狗，或为人形————前后不过几个呼吸时间，已然组成了一方大军。
　　「很完善的法界构架。」
　　黎渊看得津津有味，颇有几分收获：「雷木为核，雷海为基，木行为主，辅以风雷————」
　　这青木法界论及品阶自无法与渊始界相比，但却已具其形，以那雷木为中心，三重构架十分完整。
　　「可惜法界品阶仅有四品，若有三品，已够资格拜入我洞玄山外门了。」
　　黎渊心思电转，已将所见尽数沉淀于心海之中，甚至饶有兴致的给与点评。
　　他虽只初晋五境，但他的底蕴何其之深厚，所学更远非这法界之主可比，虽有几分赞赏，心中却也无甚波澜。
　　「轰！」
　　雷海扬起的巨浪还未落下，远超之前的大战，已在黎渊的注视之下轰然爆发。
　　法界内层核心的防御远比外层森严，但此刻冲杀而去的魔影也不是最初那三两只。
　　消化了青木法界外层后，仅是四境巅峰的万化魔影，就高达三千之数，且皆兼具诸般木行、雷法，而非白板魔影」。
　　更遑论其中最为精锐的百余道早已伪装为雷池道兵混入了雷海之中。
　　「轰！」
　　「轰！」
　　雷海翻涌，骇浪惊天。
　　魔影入侵之战瞬间白热化，几乎每一个刹那，都有数以百万计的法术光芒绽放。
　　大片大片的雷海被蒸发，虚空沸腾，处处可见被扭曲的阴影与被击碎的魔影。 
　　乍一看，魔影的攻势被碾压，彻底落入下风。
　　但实际上，更多的魔影在阴影之中涌出，大肆吞噬着一切可吞噬之物，甚至于被击碎的万化魔影。
　　万化魔影之核心在于影魔身，在于影魔界，影魔界不破，则魔影无穷尽。
　　五境之后，这门元影界的旷世神功已然显露峰嵘。
　　而一如黎渊所料，撑过最初的劣势之后，凭藉着影魔神功的特性，战局缓缓扭转。
　　越来越多的魔影杀入雷海之中，大肆吞噬，增强自身，并衍生出更多的魔影。
　　黎渊则分出了几分心神观察影魔界。
　　只见影魔界内，影魔湖泊以肉眼可见的速度扩张，元影纯阳树则甩动更多枝条，将经由影魔之水淬链过后的青木法界精华钓起，甩入渊始界中。
　　渊始界的底蕴，以让黎渊可以感受到的速度缓慢增长。
　　同时，那一道道最低七十二重的法术带来的海量讯息也融入他的心海，化为青木长生经的底蕴。
　　云海之间，得了莫大好处的青龙发出愉悦的龙吟，引得其他八大真形都为之躁动。
　　「还是抢来得快————」
　　感受着自身的进境，黎渊心下也不免泛起几分涟漪，旋即又有几分警醒。
　　他的修行速度何其之快？
　　混沌神体、五极大经、掌兵箓加持、海量资粮————可以说，他的修行速度，比之先天圣体都要快上几分。
　　他尚且觉得突飞猛进，换做其他修士，感觉只会强烈千百倍————
　　「采摘诡地法界固然来得快，但自身修持也不能落下，两条腿走路自然更快，也更稳妥。」
　　黎渊定了定神，念动间，加快了攻伐青木法界的步伐。
　　那天罪之塔的品阶极高，必然是有着器灵在，说不准什幺时候就会反应过来。
　　他自然要以最快的速度，力图吃上最大一口！
　　「轰隆！」
　　随黎渊心念转动，青木法界，雷海战场陡生剧变！
　　参天雷木城中，一魁梧巨汉蓦然擡头，只见雷海之外，那无数魔影交织而成的乌云剧烈翻涌起来。
　　「嗯？！」
　　那魁梧巨汉心头一震，嗅到了来自于法界的惶恐不安。
　　他乃是青木法界之中唯一一头五境巅峰的道兵，感知最为敏锐，察觉不妙的瞬间就迈步而出。
　　「吼！」
　　雷潮滚滚而起，在那巨汉的怒吼声中交织，化为一口接天连地的青黑色巨盾，意图护住雷木之城。
　　但下一刹，一股可怖的气息陡然升腾而起，让那巨汉瞳孔都为之收缩：「那是————」
　　「铮！」
　　弥天的乌云陡然散去，无数魔影尽数消失，取而代之的，是一身着白衣，手持长剑的道人。
　　那是剑莲身，由足足三千二百尊四境巅峰的万化魔影交织而成的剑莲身！
　　「还不错。」
　　黎渊饶有兴致的看着。
　　法界乃是修士之核心，故而晋升五境之后，两大化身亦生变化，经由法界自由挪移是其一。 
　　法术、神通共通，才是最大的变化！
　　一如此刻，魔影交织而成的剑莲身，不但蕴含着那经由太玄剑经灌注而成的无匹剑意，其手持的，更是他静心温养多年的炼魔绝仙剑意！
　　「斩！」
　　剑鸣如龙吟，初如雷鸣炸响，倏忽间，亦如天地崩裂！
　　只一剑，那魁梧巨汉的脸色已然大变，无匹的剑芒划破天穹，似将法界都整个斩开，可怖的剑痕之下，赫然已露出归墟的无边黑暗！
　　「咔嚓！」
　　旋即，那雷海所化之巨盾破裂，那怒目圆睁的巨汉紧随其后，连同那座雷木巨城一同，被一分为二！
　　摧枯拉朽！
　　炼魔剑芒之下，无论是雷海、道兵，亦或者是那由无数法术交织而成的巨城，乃至于数道神通所化之巨城核心，尽成两截！
　　甚至于，那参天雷木之上，都留下一道几乎被一斩为二的恐怖剑痕。
　　青黑色的树汁如一道道大河滚滚垂流。
　　「啊！」
　　法界震荡，地动山摇，那雷木发出犹如巨兽末路的暴戾哀鸣之声。
　　在黎渊的注视之下，这株雷木剧烈挣扎，数之不尽的根须犹如亿万条巨大龙扭动，疯狂汲取着雷海精华。
　　那汪洋也似的雷海以肉眼可见的速度干涸，雷木震颤，似乎在孕育一道惊世神通。
　　「青天神雷？」
　　黎渊甚至认出了这门神通，这是青木雷决修持到圆满才能孕育的神通。
　　以五境巅峰的本命灵植，连同整座法界的精华，一击之下，即便是六境修士都要退避三舍。
　　「硬抗的话————」
　　这念头只一闪就被黎渊打消，他只是想凭藉此次攻伐来熟悉采摘法界，而不是来称量自身防御。
　　虽然他并不觉得这道青天神雷可以打破他以掌兵箓加持的防御，却压根没想过以身犯险。
　　「嗯————青天神雷亦归于木行————」
　　黎渊心念一动间，那斩出一剑后再度溃散的万千魔影再度交织，化为一口漆黑如墨的巨大门户。
　　继而，一声龙吟响彻青木法界。
　　「昂！」
　　巨大的墨门开裂，威严而神圣的龙首缓缓探出，一股苍茫浩大之气顷刻间充塞了整座青木法界。
　　正是黎渊的青龙真形，五境之后，真形为法相！
　　此为，圣极青龙法相！
　　「昂！」
　　青龙纵入长空，再发龙吟。
　　苍茫之气滚滚扩散，那沸腾的雷海以肉眼可见的速度平息，居然打断了那雷木汇聚青天神雷的过程！
　　「青龙，木行之圣！」
　　见得此幕，黎渊却不惊讶。
　　五极大经中，他浸淫最深的乃是青帝长生经，九大真形中，亦以青龙最具威势！
　　「昂！」
　　青龙三吟，撼天动地。
　　继而，云海翻涌，青龙探爪，遥隔千里又百里，巨大的阴影已然垂落于雷木那参天的树冠之上。 
　　那树冠之中，尚有各类灵兽凶兽，那是诸多木行法术所化，极为暴戾，但此刻却萎靡不振，如遇天敌般战战兢兢，甚至有许多直接溃散如烟。
　　被一分为二的雷木城中尚有道兵万千，此刻兀自怒吼着冲天而起。
　　但伴随着那巨大的龙爪按下，一切归于沉寂。
　　「咔嚓！」
　　一爪按碎了雷木残城与诸般道兵后，巨大的青龙蜿蜒而下，犹如一株巨大的藤蔓将雷木紧紧裹挟，缠绕。
　　最后，一拔而起！
　　>

第783章 青木归渊
　　“吼！”
　　伴随着一道高亢龙吟，整座法界剧烈震颤，汪洋也似的雷海沸腾，天穹亦裂开一道道猙獰的裂缝。 青木法界以这一株雷木为核心，核心被破，则法界亦要崩灭。
　　“这株雷木质量不俗，难怪能孕育出一道青天神雷。”
　　感受着在青龙镇压之下兀自挣扎的雷木，黎渊微微点头：“但还未脱出木行范畴，也还未触及六境，却也不难镇压。 “
　　念头闪动间，青龙再发长吟，将雷木死死镇压在雷海之上，任其如何挣扎，也无法撼动那庞大龙躯。” 法界真个至关重要......“
　　凝视着当空狂舞的龙须，黎渊可以清晰感知到青龙镇压雷木的过程。
　　修诸般法融入真形，真形即为法相。
　　理论上，法界未成之前，他已然修成了法相，但直至晋升五境之后，法相才算得上初见峥嵘。 这自然是因为法界。
　　有了法界支撑的法相，方才有几分太古圣兽的风采。
　　青龙之所以能轻易镇压这一株雷木，究其原因，是青龙背后有着渊始界作为支撑，体量还在青木法界之上。
　　“吼~”
　　以龙躯镇压雷木，青龙法相仍有余力探首，张口发出声声龙吟，就有道道龙卷生出，裹挟滚滚雷水没入龙口之中。
　　而诸多万化魔影早在雷木被镇压时，就已四散而去，鲸吞这方失去了一切反制手段的青木法界。 “哗啦啦~”
　　已足有万里方圆的影魔湖泊以极快的速度扩张着。
　　鲸吞一方五境巅峰的法界的好处太大了，哪怕绝大多数的精华都被元阳纯阳树钓起抛入渊始界，影魔界域却也在缓慢增长。
　　身为影魔界域核心的元影纯阳树，更是生机勃发，树冠茂密可遮天日，细密的根须更是如同巨网般不断扩张。
　　“呼~”
　　纯阳树下，黎渊垂手而立，注视着扩张的影魔之湖，心思电转，却是在梳理着收获。
　　“构成青木法界的法术，七成为木行，风雷各占一成，剩余一成则不成体系，其中，木行客壮渊始界...”
　　“风雷二行法术亦为五行衍生，但想要融入混元五极道中，却还要磋磨良久......”
　　” 至于其他不成体系的法术，则可归于影魔界域。 “
　　黎渊思忖着，调整规划。
　　他心存野望，意图将五极化为无极，但那并非一蹴而就，也不意味着渊始界可以肆无忌惮的吞噬任何法术、法界。
　　至少目前来说，混元五极才是根本。
　　“此外，影魔身也需要搭配法术。”
　　黎渊转身看向元影纯阳树，粗大的树干之上，隐隐可以看到极其繁复的神纹，或杂乱游走，或彼此碰撞，或缓慢组合。
　　万化魔影吞噬、影魔湖泊提纯、元影纯阳树吸收转化。
　　三位一体，才是影魔神功的精髓。
　　“呜~”
　　似是察觉到黎渊的注视，已颇有几分灵性的纯阳树发出轻轻的颤鸣，黎渊可以感知到，这株灵根颇有几分委屈。
　　原因，自然在于那被不断钓起抛入渊始界的“精粹'。
　　这些“精粹'若尽归纯阳树，自然能极大的增长影魔界以及这株灵根的底蕴。
　　但......
　　“影魔界与渊始界一体两面，渊始界的壮大自然会引动影魔界的壮大。”
　　拍了拍纯阳树身，黎渊迈步进入渊始界。
　　只吞吃了部分残羹冷炙的影魔界都生出巨大变化，得了青木法界八成精粹的渊始界，自然变化更为惊人。
　　于高空俯瞰，可以看到渊始城中，玄藤母树之下，多出一口形似井口的雷池，内中电光闪烁，时有雷鸣。
　　不止是玄藤母树，坐落于渊始界各处的玄藤子树之下，也各自多出一口青木雷池。
　　得益于雷池滋养，九株玄藤树的树身上都泛起青黑色雷光，以肉眼可见的速度壮大自身。
　　渊始山上下，更有草木不断生长，山腰偏下处，甚至长出一片雷木之林，郁郁葱葱，不止几千几万株。 “这增长速度......”
　　落于渊始山巅，感受着自身底蕴的激增，黎渊忍不住惊叹。
　　一如他所修之精华都在法界内层一般，吞下青木法界内层，也就是那片雷海远比外层的收获要大的多。 不止渊始山上下生出片片林木，就连这座渊始山，也在缓慢增长。
　　“大头还在那一株雷木之上。”
　　黎渊一心多用，俯瞰渊始界的同时，也在感应青木法界。
　　青木法界颇为不小，纵然有万化魔影在，也足足用了半天时间，才将内外两层尽数吞下，融入渊始、影魔界。
　　之后，等待多时的青龙法相方才一口将残存的雷海吸干，裹挟着那一株雷木投入了万化魔影所化的幽门之中。
　　“轰隆隆！”
　　惊天动地的轰鸣响彻影魔界。
　　那一株雷木何其之大？
　　其汇聚着青木法界五成精粹，内中蕴含的法术成千上万，更有一道品阶不低的雷法神通。
　　饶是影魔湖泊比之最初扩张了上百倍，也根本无法容纳，被巨木压的黑水冲天。
　　“哗啦~”
　　千万道黑水逆冲云天，又被纯阳树冠所阻，化为倾盆大雨落在了影魔界荒凉无比的大地之上。 “昂！”
　　青龙不愿沾染污秽，身子一抖，将那一株雷木拖回了渊始界。
　　并在黎渊的意志之下，落在了无边大海的东极之处，引得大海翻涌，轰隆声响彻云海，数日不绝。 待得渊始界彻底将这株灵根消化之后，无尽海东极之处，赫然已多出一株参天巨树，树冠之高可与渊始山比肩！
　　黎渊则收束心思，在玄藤树下闭目消化所得。
　　“呼！”
　　黎渊缓缓吐出一口浊气，精神奕奕。 法界底蕴增长一分，他的精气神同步增长一分，而一方法界的资粮何其之大？
　　饶是他根基稳固，也用了足足七日方才勉强消化。
　　“若我只修青木长生经的话，此刻已然圆融完满了。”
　　对于自己的进境，黎渊十分了然。
　　凭借着五极大经掌驭物的加持，他于根本法上的修持早已足够，所缺的，不过是法界尚未圆满。 当然，若胆子足够大，法界不圆满也可以强渡成道劫，举法界飞升。
　　“再采几座法界再说吧.........”
　　斩去杂念，黎渊再度入驻影魔身。

第784章 得见苍天？
　　「嗡~」
　　轻触囚牢壁画，黎渊凝神感知，隐隐间，好似窥见了一方无垠星空。
　　黑暗深沉如墨，数以亿万计的法界，或熄灭丶或耀目丶或明暗不定，皆在这黑暗之中沉浮不定。
　　星空最高处，一十三座耀目的光球神光绽绽。
　　「这十三座法天的体量远大于此间所有法天，却不知能有几重天？」
　　黎渊遥望那十三颗光球，心中转过思量。
　　法界的品阶很直观，品阶越高的法界，其体量也就越大，简单且直观。
　　但法天不同。
　　法天的品阶很难辨别，仅仅是远眺，莫说是他，即便是十境巅峰的大修，也难以一眼辨别出法天的品阶。
　　因为任何法天，皆具备须弥芥子真意，体量根本不是远观可以辨别。
　　「其色沉，其光灿，其气深————依着我洞玄山的典籍记载，这起码也得是六重天以上的法天了吧？」
　　黎渊将所见与所学对照。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看无错最新章节！
　　法天的品阶，与其坐落于归墟几重天，有着莫大的干系。
　　幽境，是归墟的浅层，所有法界皆坐落于此，唯有横渡道劫之后，修士方才能将法界推举入归墟，起步便是二重天。
　　而法天的极限，是八重天。
　　能够坐落于归墟九重的，只有道场！
　　「辨别不出来————」
　　黎渊心下皱眉。
　　他对于法天还是有不少认知的，但奈何此间压根不是归墟，根本无法从所处环境来判断法天品阶。
　　当然，即便在归墟之中，辨别法天品阶也很难。
　　无他，品阶不足的法天，无法登临高重天，但反过来，八重天级的法天，可是能游走于其下任何一重天的。
　　正如洞玄山道场虽开山于归墟九重天，可其开山之前，就已无限逼近归墟十六重天了。
　　「嗤~」
　　良久之后，黎渊心头微震，一道道残破的影像在他心海之中映现，又很快归于沉寂。
　　「又失败了————」
　　将所有讯息归拢记在心里，黎渊忍不住又看了一眼星空最高处，新霞确实熄了念头。
　　攻伐青木法界的一个多月里，他遣派了不知多少万化魔影四向探索，其中自然包括了最上头那十三座法天。
　　结果，自然是一无所获。
　　方才他凝神观看时，可是遣派了足足十三道四境的万化魔影前去试探，却却无一例外，一触即灭。
　　「即便是六重天级的法天，四境魔影也不该如此不堪，唯一的可能就是，这十三座法天之主此刻就坐镇在法天之中！」
　　黎渊定了定神，开始梳理其他魔影传递而来的影像。
　　此间法界多达五亿座，根本不愁没有目标。
　　「嗤~」
　　「嗤~」
　　一道道魔影消散之前传递来的影像在心中流转，前后不过十余天，黎渊已选出了适合的目标。
　　在短暂的定下攻伐策略之后，他开始采摘起第二座法界。
　　「哗啦啦~」
　　大罗殿中，一张巨大的榜单当空招展，其上无数光影文字剧烈闪烁更迭着。
　　大罗童子盘坐在金榜之上，无尽的光影尽数映彻在他的眼底，经其梳理，化为维天演武，日月星三榜。
　　【日榜第一，大罗天门下，玉京山真传，浮九道人】
　　「啧，这小子真个凶残。」
　　看着日榜第一上那白衣剑仙，大罗童子颇为赞赏：「以八境之身，压下浮龙丶泼法丶赤龙丶玄宙等人，哪怕只是暂时，也颇为不易了。」
　　「确有几分玉京师兄的风采。」
　　大罗殿内，天宇道君捏棋落子后，也看了过来：「先天剑道圣体极擅杀伐，若非仅有八境，此次演武倒真有可能登顶第一。」
　　「这————」
　　大罗童子稍显惊讶：「即便同为十境，这浮九怕也不够资格与赤龙丶玄宙丶
　　浮龙争锋吧？」
　　「玉京师兄这弟子是个有气运的。」
　　天宇道君拈起一枚棋子，略一沉吟后落子：「师尊以为呢？」
　　「若这小家伙能养成那道无道剑气」，倒的确有几分可能。」
　　紫袍道人随手落下一子，见弟子眉头皱起，脸上不免多了几分笑意：「日榜比之往年大抵无甚变化，倒是月榜————」
　　他看向金榜，其上诸般光影突的隐去，只留其中一副陡然放大。
　　神光绽绽间，可以看到光幕之中映出两道人影，其中之一白衣负剑，正于云端吞吐灵炁，另一个人，则在一小医馆中，此刻正躺在摇椅上晒太阳。
　　「这小子————嗯，胆子不大，运气倒还不错。」
　　大罗童子余光扫了一眼天宇道君，方才道：「有我遮掩，那玄黄老儿想来看不透他的跟脚，不过，大抵也瞒不过去。」
　　对于这位天宇道君的爱徒，大罗童子还是有几分关注的。
　　虽然并非时刻关注，但其人以剑莲演化分身，并得了玄黄世界树垂青之事，他自然是看得清楚。
　　「玄黄三千世界都承载于其一身，想要真个瞒过他————」
　　紫袍道人摇了摇头：「徒儿你可有把握？」
　　「若无那法网，倒有几分把握。」
　　天宇道君也看向金榜，眸光好似洞彻了虚空，看到了那一株承载诸多世界的伟岸灵根：「这老树究竟意欲何为？」
　　「哼，不外乎是想续接冥河，重掌玄黄大世界。」
　　大罗童子冷哼一声。
　　「看不透————」
　　天宇道君微微皱眉：「师尊以为呢？」
　　「不好说。」
　　紫袍道人摇摇头。
　　「您也看不透？」
　　「那倒不是。」
　　紫袍道人落下一字，淡淡的金光如涟漪般荡开：「诸纪不见，鸿蒙道友却是道行大涨啊————相传你得见了「苍天」，莫非是真的？」
　　「嗡~」
　　虚空震荡。
　　金色涟漪只一个扩散，整个归墟十六重天都为之一亮，一座座道场皆为之轻颤。
　　「嗯？」
　　「那是，鸿蒙道人？」
　　「他居然也从混沌海归来了！」
　　一道道磅礴意志升腾而起，自归墟各处望来。
　　「些微苦功罢了，比不得道兄遨游无尽时空，纵览十方世界————」
　　幽暗之间隐可见一道身影缓缓浮现，却十分模糊，好似一缕青烟，随时都会消散：「至于是不是得见苍天————」
　　话音低沉，身影却已消散。
　　「苍天————」

第785章 大罗天主道在前
　　“鸿蒙道人……”
　　大罗殿内，天宇道君神情凝重。
　　他的眼底神纹流转如瀑如海，映彻出归墟十六重天一切时空变化，其中却并无那鸿蒙道人的身影。似乎从始至终，就不曾出现于此间时空。
　　“鸿蒙无相，混沌无形。”
　　一枚棋子在指间游走翻转，紫袍道人却并不意外，只是淡淡的瞥了一眼就收回目光：
　　“他这门“鸿蒙化生’却是比之十纪之前，更多了几分道蕴玄妙……无怪乎那株老树如此心急了。”“不愧是玄黄第一圣。”
　　天宇道君舒缓眉头，言语赞叹。
　　玄黄三圣成道极早，尤其是这鸿蒙道人，更是成道于太古纪元，乃是寰宇诸界的最古老者之一，且早在诸纪之前就已深入混沌海，他也是初见其人。
　　方才运“混沌衍道大神通’都无法窥见其跟脚，心下也不免生出几分凝重来。
　　“但凡是活得久的老家伙，多少是有几分可取之处的，遑论这老道的确是亘古少见的妖……”紫袍道人微笑落子，为自家弟子，以及一旁极为好奇的大罗童子讲解道：
　　“这老道，原是那玄黄世界树自混沌海接引的一方宇宙奇景，名唤“混沌开天，鸿蒙衍生’，那玄黄老树见之欣喜，引诸方大界本源浇灌之……”
　　“故而，其生即得道，不过二三万年，就证得天主位，名动太古纪元，不止那劫运、宿命二圣，归墟九界诸圣不乏在其座下听道者……”
　　“生即得道啊。”
　　大罗童子有些咋舌：
　　“二三万年得证天主，这老道若是生在诸天万域，岂非有望证道“神帝’？”
　　“如何可能？”
　　紫袍道人哑然：“阴寿无尽，阳寿有限。若非生在归墟，哪来那般多的阳寿让其生即得道？”“归墟际遇，的确非现世可比。”
　　天宇道君凝视棋盘良久，这时方才落下一子：“太古至如今，现世神王亦不在少数，又有几人敢说有望神帝？”
　　“……”
　　大罗童子本想说些什么，但瞥了一眼天宇道君后猛然收声。
　　他却险些忘了，他这位师兄可是没活出第二世，就险些证道天主的准神王………
　　“若师兄也有此等际遇，或许不必二三万年，就可证道天主位。”
　　大罗童子挤出笑容。
　　天宇道君摇头不语。
　　紫袍道人却是笑了笑：“天宇之心性禀赋的确不弱于那鸿蒙道人。”
　　“师尊落子吧。”
　　天宇道君擡手示意，心下却并无甚波澜。
　　归墟之中，维界若恒沙，生即得道的大气运者虽不多，却也不止鸿蒙道人一人。
　　但真正令他高山仰止的，却还是自家这位师尊。
　　大罗道尊生于起源第六纪，得道远在玄黄三圣之后，但归墟诸圣，万域天主见之，却皆要称一声“道兄何也？
　　大罗天主道在前。
　　呜呜~
　　无尽幽暗的虚空之中，一缕金光绽放，煌煌如日，照耀十方，一切幽暗皆被照亮。
　　虚空之中，一身着黑色袍袖，不见五官的道人垂手而立。
　　哗啦啦~
　　某一刹，似有瀑布拍岸之声大作。
　　那道人脚下陡现水光，于那金光照耀之下，一条无比宽阔，无尽浩瀚，似囊括了一切的长河陡然浮现。时光如潮滚滚而动，岁月如水似大浪拍击。
　　这条长河之中，似有无尽的时光岁月在流转，在生灭，每一滴水中，都似拓印着一方古老的历史。“呜~”
　　良久之后，金光散去，长河亦渐归于无。
　　“好一个大罗道-……”
　　再度从岁月长河中走出，鸿蒙道人亦不由得垂眸赞叹。
　　于无数人的眼中，那一缕起自大罗殿的金光只是一闪即灭，但就在这生灭之间，他已与那大罗道尊，于亘古岁月之中，论道诸纪之久。
　　“几可与帝穹比肩了，可惜……”
　　念头一起，鸿蒙道人已将其斩灭，实不想再与之论道了。
　　他矗立于幽暗之中，远眺十方世界，良久之后，目光落在了玄黄大世界之上。
　　“嗡~”
　　无人可察觉之处，玄黄大世界似都为之律动，隐隐间，有一株无边伟岸的灵根之影浮现。
　　似在与鸿蒙道人遥遥相望。
　　“阴阳交汇，诸运生发……”
　　鸿蒙道人微一掐指，脚下似又有长河之影浮现。
　　隐隐间，似有“哗哗’水声响起，大浪拍岸，水花四溅，似有一段段古史跳出了岁月长河。“起源之后，新纪将立……”
　　“轰隆！”
　　雷声惊天，云海炸裂，一颗耀眼的“流星’拖拽着长长的尾炎，坠落于汪洋之中，拍起滔天浪花。云海之上，青龙俯首。
　　黎渊立于龙首之上，相隔数千丈之高，激荡而起的水汽扑面而来。
　　他垂眸俯瞰，只见滔天巨浪伴随着炙烈烟气冲霄而起，一方方圆数十里的小岛，在浪潮中起起伏伏。“玄冰离火诀，兼具水火之变，属上等法术。”
　　看着汪洋中的岛屿，黎渊微微颔首：“法术重级很高，只差一些，就是一百零八重法禁了。”他微微擡头，就见云海之上，一颗颗“流星’划破云海，向着无边也似的汪洋之中坠落而去。而光影明灭之间，唯他可见之处，影魔界中，纯阳树剧烈晃动，将一颗又一颗的“流星’自影魔之海中钓出，甩入渊始界。
　　继而，枝丫再度垂入影魔之海，钓出更多的“流星’。
　　这一幕，黎渊已经看了大半年，但每每见之，心中仍满是丰收的喜悦。
　　“再有三日，这座“离火玄冰法界’应该就采摘一空了。”
　　黎渊于龙首上俯瞰。
　　此时，相距他采摘青木法界已然过去大半年时间。
　　在无数万化魔影前赴后继的采摘之下，渊始界已然发生了堪称翻天覆地般的变化。
　　渊始大陆矗立于无尽汪洋的正中心，其面积比之最初已然膨胀了将近三倍之多，而无边汪洋之中，或大或小的岛屿已然将近十二万座之多。
　　其中最大的四座，分别坐落于汪洋四极，正对应着青帝、白帝、赤帝、黑帝庙。
　　汪洋之下，各种法术精粹所化之异兽、鱼群更是不计其数。
　　呜~
　　黎渊乘龙翱翔，巡视渊始界。
　　一颗颗流星坠落，激起道道巨浪，时而有异兽被裹挟着飞上云海，与云海之中的无数灵禽碰撞。“啪~”
　　黎渊擡手抓起一条鱼儿。
　　这是一条形似飞剑的法鱼，通体银色，细密的鳞片如水般流动，散发出森冷的寒光。
　　“玄银剑诀。”
　　黎渊随手把玩了一番，将之抛飞，只听“嗤’的一声，银鱼破空数千丈，洞穿了一头灿金色灵禽。灵禽嘶鸣一声，与银鱼搏杀于云海之中。
　　黎渊瞥了一眼，那灿金灵禽是一门七十二重法禁的“玄金剑诀’，与玄银剑诀同属下品剑诀，且同源。不多时，灵禽哀鸣一声化为金光，被那银鱼吞噬，而后者吞噬金气之后，银色的身躯泛起淡金色光芒。“玄剑诀。”
　　黎渊不必细看，心中已涌现出诸般经义。
　　同源的玄金、玄银剑诀在交融，化为品阶法禁更高的玄剑诀。
　　“诸季轮转的确不凡。”
　　黎渊心中满意之余，也不免有些感叹。
　　哪怕有着法界承载诸法，法术的融合也绝非易事，更不要说，此刻渊始界中，类似的法术融合成千上万了。
　　之所以看着轻易，与渊始界品阶极高有关系，但究其根本，还是因为那门“诸季轮转养界法’。诸季轮转，揉合诸法，自然而不突兀，实是极上等的养界之法。
　　“轰隆！”
　　雷声滚滚，诸多法术精粹如流星雨般坠落于渊始界各处。
　　或于汪洋中化为孤岛，或落于孤岛上化为草木山丘、或于云海为禽、或在水中为鱼。
　　自极高处俯瞰渊始界，处处地动山摇，到处烟尘弥漫。
　　看似毁灭气象，实则散发着勃勃生机。
　　黎渊乘龙巡视，凝神关注各处，调理阴阳，分派五行，将彼此冲突，或暂时无法揉捏的法术精粹分发各处。
　　“呼~”
　　良久之后，黎渊回到渊始城，盘坐于玄藤母树下。
　　采摘青木法界后的大半年里，他何止分心百用？
　　分心影魔身与剑莲身，还要关注法界攻伐战，温养灵宝、修持法术，还要调理渊始界。
　　饶是以他如此旺盛的精神，居然也有种疲惫不堪之感，调息良久方才缓过来。
　　“呜呜~”
　　一条条乌黑藤蔓垂下，发出委屈不甘的律动。
　　树藤末端，缠绕着一条条色泽不一的蛟龙，此刻在极力挣扎，想要摆脱玄藤树的束缚。
　　“急什么？慢慢吃就是。”
　　黎渊拍了拍玄藤，安抚这小家伙。
　　将近一年时间里，他足足攻伐了二十三座法界，皆是五行之属，其中绝大多数法术精粹皆可反哺混元五极道。
　　故而，大半年里，五帝古庙皆高强度运转，超负荷般消化着各种法术精粹。
　　玄藤树自然也没闲着。
　　一母八子，九株玄藤树皆有了巨大的长进，尤其是玄藤母树，其体量比之一年前大了何止十倍？它还想吃，但着实已“撑’的吃不下了。
　　“呜呜~”
　　玄藤母树轻颤，舍不得放开藤蔓束缚的“蛟龙’。
　　这是它从无数门法术之中挑选出的“精品’，每一条蛟龙都对应着一门一百零八重法禁的上品法术。其中那条赤金色蛟龙，更是位列极品，糅合了九门上品法术，名唤“云金赤龙’，几可算是准神通了。“给你留着就是……”
　　黎渊安抚了几句，心下也颇有些无奈。
　　前后二十三座法界，哪怕体量远不及渊始界，可想要彻底消化也不是一年半载可以办到的。这还是他，换做寻常修士，想要消化这么多法界，起码也得数以百年计。
　　“咻~”
　　玄藤树恋恋不舍的放手，数十条蛟龙瞬间破空而逃，但不及出城，已被一道道锁链拖拽着坠入城中。这是八荒镇狱。
　　晋升五境之后，八荒镇狱已然可以镇囚第三凶了。
　　“一心剑的品阶着实太高，哪怕有着水火压制，想要镇囚，只怕也有不小的危险。”
　　黎渊招手抓住一条铁索。
　　顺着铁索，他可以感受到被镇囚的血凰与玄猿。
　　镇囚二凶，水火相济后，这两大凶兽陷入了某种平衡之中，不再成日嘶吼挣扎。
　　晋升五境，法界初成后，这两大凶兽更是开始汲取法界精粹，用以修补自身。
　　“通青师姐的手段着实够狠，这头玄猿的伤势可有得养了……”
　　黎渊凝神感知，心下也不免咋舌。
　　血凰还好说，温养一年后，状态已稳中向好，但这玄猿的伤势硬是没怎么好转，可见当时通青道姑下了多狠的手。
　　说是九成死，实则是九九成，只差那么一点，这头暴戾的猴子就被彻底打死了。
　　“想要其迅速痊愈，起码要半份大药……”
　　黎渊摇摇头，打消了念头。
　　他迄今为止，也只有剑莲那一株大药，还被他炼化为分身，莫说半份，就是一枚莲子，他都舍不得浪费。
　　“慢慢养吧。”
　　黎渊松开锁链，后者瞬间破空而出，横跨数万里，将一座黑色大山整个拔起，拖拽着坠入渊始山下。法术精粹，可以化为法术填充渊始界，可以彼此融合提高法禁与法术品阶，可以温养灵宝灵根。自然也可以温养神通。
　　神通也可汲取法禁增长威能，只是神通修持如登天，一年时间还远不足以提升一重天。
　　但相比于晋升五境之前，威能却又强了不知多少。
　　昔年黎渊四境时，初囚二凶，他尝试过，一条锁链可以镇压一尊四境修士，全力发动，可以越阶镇囚五境修士。
　　而现在，一条锁链，已可镇压五境修士。
　　“再有个一年半载，即便没有水火二凶，也可尝试镇囚一心剑了。”
　　长出一口气，黎渊阖眸入定，开始梳理渊始界。
　　“嗡~”
　　心神融入渊始界，黎渊可以清晰感知到渊始界变得越发厚重，自身所学的诸般法术与神通都在以或缓慢，或迅猛的速度提升着。
　　“嗯？”
　　某一刹，黎渊心中一动，看向影魔界。
　　却见那汪洋也似的影魔之湖一角，一缕缕灰黑色气流在汇聚，却正是源自五衰道人的五衰气。

第786章 五衰天地哀
　　“哗啦~”
　　灰黑二色交织碰撞，影魔之海一角浪潮翻涌，“嗤嗤'有声，烟气滚滚弥漫千百里。
　　“五衰道人。”
　　黎渊心下微动，并不意外。
　　他之所以留下这一缕五衰之气，除却想要尝试窥探那门绝世大神通之外，也是想要获取五衰道人的情报。
　　“嗤嗤~”
　　黎渊迈步进入影魔界域时，只见黑烟滚滚扩散，眨眼间，就弥漫了超过万里海域。
　　这是影魔之水在剧烈消耗。
　　“不愧是名动诸界的大神通，仅仅是一缕气机，消磨之后居然还能反复。”
　　黎渊落于纯阳树下，身后有明黄之光大作，一道道上有繁复神纹的镇狱锁链缓缓探出。
　　五衰道人何许人？
　　敢以七境之身诅咒菩萨，且还能逃出生天的盖世凶魔。
　　对于这等魔头，哪怕只是一缕五衰之气，黎渊也绝不会大意。
　　不止是镇狱神通，整座渊始界都在轻轻颤动，只需他一念动，就能进发出雷霆一击。
　　但却并未用上，前后不过盏茶时间，影魔之海已然恢复了平静，滚滚黑烟重新汇聚，化为一场大雨落回大海。
　　“去！”
　　黎渊并未大意，只是屈指一点，就有成百上千条锁链破空而去，将那一角海域封禁。
　　继而，他方才凝神感知。
　　影魔之水的损耗比之他预想的更小，实是因为在鲸吞了二十三座法界之后，不但是影魔之湖膨胀千万倍，其品质也有极大的提升。
　　加之又在影魔界，影魔之水聚散无形，纵然蒸发亦可化为水汽重新汇聚，故而损耗不大。
　　“愿......”
　　看着那片灰黑交织的海水，黎渊心中念动，就有一道万化魔影自海中窜出，落在那片海域。 旋即，经由那一道魔影中转，黎渊开始剖析五衰道人传来的讯息。
　　首先，是有关于天罪之塔的情报。
　　相比于上一次的模糊，这一次就要清晰详尽许多。
　　天罪之塔，玄黄世界树自混沌海接引而来的一座残破之宝，据说品阶极高，且有蕴、封界之能。 早在起源纪之前，这座塔内就封禁了无数与玄黄世界树为敌的各界各族强者。
　　“天罪之塔，合有九层，每一层又有甲乙丙丁四座囚牢，每一座囚牢都内蕴无尽虚空，一旦坠入其中，不得法者，终生无法脱困......”
　　“此塔乃混沌海异宝，纵然残破，其位阶之高也堪比道君，坠入其间，纵然是道君亦难以脱身。” “若不想被鞭打至死，甚至死后连法界、传承都落入他人之手的话，我倒是有个法子，诸位姑且一听。”
　　五衰之气传递而来的讯息着实很清晰，黎渊甚至隐隐能看到那手持白骨折扇的阴柔书生。
　　这自然不是错觉。
　　法界蜕变为法天之后，修士的精气神随之升华蜕变，哪怕只是随口一句话，也留有其人印记。 这，也是道君“诵名见我'的起始。
　　“这老魔头真个奸猾。”
　　黎渊心下冷笑。
　　魔修也好，魔头也罢，哪怕慑于五衰道人的威势不得不屈从，却也没哪个甘心为其效力。
　　多半还是虚与委蛇，阳奉阴违，出工不出力。
　　但此刻却由不得那些魔头不同意了。
　　黎渊凝神接受讯息，而五衰道人也没再兜圈子，显然不认为那些魔头可以拒绝。
　　而他想做的事，也很简单。
　　那就是......
　　“天人五衰！”
　　五衰道人要借力施展天人五衰，而诅咒的目标，则是这座天罪之塔！
　　“咒杀天罪之塔！”
　　黎渊只觉头皮发麻。
　　天罪之塔是否可位比道君他不清楚，但这座塔的体量有多大，他还是清楚的。
　　他所在这座蕴有五亿座法界的丁字号囚牢，可仅仅是天罪之塔内蕴的36座囚牢之一！
　　想要咒杀这等恐怖的道宝，无论能不能成，作为施法媒介只怕都要承受难以想象的反噬！
　　“难怪那魔头要网罗一大群魔头”
　　黎渊心思电转，再看向那一缕五衰之气时，却已恍然。
　　合着压根不是炮灰，而是施法材料......
　　“诸位当然可以拒绝，但无论你们是否同意，当我咒杀天罪之塔时，身怀五衰之气者，也必然会遭受反噬...”
　　话至此处，五衰之气也归于沉寂，但旋即，经由掌兵篆加持的感知就嗅到了一股极可怖的气息。” 五衰道人开始施展神通了！ “
　　黎渊心中一凛，这不是猜测。
　　因为他心思一转间，已然在灰色石台中听到了方才响起的聆音。
　　…… 天魔界五衰道人，欲以坠入天罪之塔的八万四千魔头为媒介，咒杀这座惊世之塔，意图借此一窥“原罪......】
　　原罪？
　　黎渊来不及思索更多，抬手抓起虚空中的一条锁链，继而猛然发力。
　　只听得“轰隆'一声，那片灰黑色海域已被千百条锁链拖拽着腾空而起。
　　“吼！”
　　渊始界南，九凤探首，发出惊世嘶吼。
　　振翅如烈阳般的火凰亦发出一声啼鸣。
　　两大圣极法相极力催动之下，那一口火凰神炉被催动到了一个前所未有的顶峰！
　　继而，那滚滚黑水就犹如一条天河般垂向那炉口之中。
　　得益于二十三座法界的滋养，这口火凰炉早已脱胎换骨，在两大法相的加持之下，五境巅峰的魔头，呼吸间就可焚灭炼化！
　　“嗡！”
　　似是察觉到了什么，与影魔之水彼此缠绕的那一缕五衰之气居然又有些蠢蠢欲动。
　　但黎渊长达一年的炼化并非无用功，那一挂影魔之水早已与那五衰气难分彼此。
　　纵然其似有所感，亦无法抵挡，被黑水裹挟着坠入火凰炉中！
　　旋即，烈焰如阳炼魔气！
　　“天罪之塔品阶极高，纵然那五衰老魔已迈入八境，但想要施咒，也必然要全力以...”
　　黎渊眼神很亮。
　　对于五衰道人的
　　这门大神通，他眼馋依旧，只是之前顾忌那五衰道人可能暗藏后手而不敢轻易尝试。
　　但此刻......
　　“或许可以借机将这一缕五衰之气彻底炼化，继而一窥那门”天人五衰'大神通！ “
　　黎渊甚至收回了分散各处的心神，全力调动渊始界，穷一界之力催燃火凰炉。
　　“嗡~”
　　一念起，渊始界轻轻震颤，位列五方的五帝庙各绽光华，蓄势多时的九大真形法相于空中狂舞。 玄藤母树之下，黎渊跌迦而坐，炼魔绝仙剑横于膝前，身后大罗幡旗无风而动。
　　呜~~
　　幽暗的虚空之中，一艘宛如血肉铸成的九层战舰以极速远遁。
　　战舰甲板之上，五衰道人盘膝而坐，一手捏着一缕幽沉魔气，一手轻转着白骨折扇。
　　“有那麽一缕气机失去了感应？”
　　微眯着眼，五衰道人多少有些诧异。
　　他虽未动真格，分出去的八万四千缕五衰之气也只是作为施法道标来用，却也不是那群至多不过七境的魔头可以摆脱。
　　“有意思......”
　　五衰道人心中转过念头。
　　若是换做寻常时候，他说不得就会分出几分心思去寻根溯源，但此刻却着实分心不得。
　　纵然有师尊「九灵元魔」代为蒙蔽天机，又有八万余魔头作为媒介，自己也根本没有接触过天罪之塔。 但咒杀这等存在仍是极其之凶险，即便是他，也不敢有丝毫的大意。
　　“呼~”
　　一念传讯众魔头之后，五衰道人轻拍甲板，那由无数魔头血肉魂魄铸就的战舰就猛然一颤，化为一道血光破空而去。
　　天魔血遁！
　　魔云战舰施展的，赫然是天魔界流传广的顿术。
　　一旦施展，纵然不被敌人追上，也要丢掉半条命。
　　催发的代价极大，而效果也极为惊人，更别说本就是由无数魔头血肉铸成的魔云战舰来施展了。 千分之一刹那，五衰道人已遁出了罪界！
　　也就在此时，甲板之上的五衰道人猛然睁开眼，将手指间捏着的那缕幽沉魔气按在了自己的眉心之上：“天人五衰！ “
　　”嗡~“
　　低沉的魔音在幽暗的虚空夹缝中消散，一股无形的波动却自罪界，亦或者说天罪之塔中缓缓荡开。 身为天魔界此纪元名声最大的魔头之一，五衰道人能够驱使的魔头不知几何。
　　哪怕玄黄大世界有法网笼罩，那罪界又极为凶险，被他送进天罪之塔的魔头，也足有八万四千余。 且至少都是铸就法界的五境魔头，其中最强那批，赫然都是七境上下，最强者，甚至半只脚已然迈入八境！
　　“那些劣等魔头不过是我用以施法的媒介而已，生死无甚所谓，但你不同！”
　　“梦笔幽，你乃是梦魔王血，真正的魔！”
　　“助我咒杀天罪，若成，你我可共分”原罪'，若不成，我祝你采摘一座九重法天！ “
　　一间甲字囚牢中，一身形缥缥的道人盘膝于石碑之前，他轻点眉心，听着五衰道人那极尽引诱的话语，神情冷淡。
　　若黎渊在此，便可认出，这头梦魔真是之前堂而皇之打翻罪界守卫，闯入天罪之塔的那头。 “啊！”
　　“不好，我，我的法界，不要！”
　　“这种气机，不好，是天人五衰！ 五公子，我愿意配合，你为什么要咒杀我......“
　　”五衰，你干了什麽？！”
　　突然，一声声惨叫自幽暗的囚牢外传来。
　　神色淡漠的梦笔幽却突然挑眉挑眉，经由“大千一梦'这门本命神通，他隐隐看见了一座坐梦境的坍塌这些梦境之主，正是他早在入塔之前就标记过的诸多魔头。
　　此刻，随着五衰道人催发神通，那些五境魔头首当其冲，但凡法界在六品之下的，根本无法承受这等大神通气机。
　　声声惨叫的背后，是成千上万座魔头法界的坍塌破灭！
　　这，也是五衰道人用以施展天人五衰大神通的资粮，并经由这些遍布诸多囚牢的魔头为引，直指向那承载了三十六座囚牢的天罪之塔而去！

第787章 法近道，九重天
　　“当~~”
　　梦笔幽微微擡眸，凭借着诸多入梦道标，他听到了细密的钟声。
　　这声音极其之细微，他却听得十分详细，甚至可以辨别出“钟声’拢共响了多少次。
　　“八万四千，天地皆衰！”
　　梦笔幽的手腕不自觉的一抖，旋即指尖已多出一杆三尺长的毛笔，却正是他的本命灵宝“大梦笔’。“疯子！”
　　梦笔幽心中暗骂。
　　他对于天人五衰这门大神通认知颇深，只听此声就知道五衰道人这已经不止是倾力出手那般简单了。天人五衰乃是天魔界无上大神通之一，可五衰道人毕竟只是八境修持，根本不可能将这门大神通修至九重天。
　　哪怕有着八万魔头作为耗材，想要做到这一步，只怕也要付出巨大的代价。
　　而八万四千声的“丧钟’，是否能够咒杀道君还未可知，但他铁定承受不起。
　　心念转动间，梦笔幽的手腕一抖。
　　只见那大梦笔笔尖颤抖，大大的墨滴滴落，化出三个大字：
　　“遁！”
　　“遁！”
　　“遁！”
　　接连三个大字落地，梦笔幽身躯一颤，已然消失在这间囚牢之中。
　　同时，他心念一动，那一缕被他藏匿于自身法天中的五衰气也剧烈一颤，饱饮法力之后，迸射而出。化为又一道丧钟声，响彻在虚空之中。
　　“当！”
　　渊始界中，正倾一界之力熬炼五衰气的黎渊心头一震，听到了一声不知从何处传荡而来的“钟声’。“这是·……”
　　只是听到这声丧钟，黎渊就觉眼前一黑。
　　恍惚之间，竞有种天塌地陷，万物归墟的恐怖既视感。
　　这甚至不是错觉！
　　黎渊猛然擡头，视线穿透了云海苍穹，凭借着正于诸多法界中肆虐的魔影视角，看到了极其恐怖的一幕。
　　那是一座构架形似生命星辰的法界，丧钟声撕裂界膜降临的刹那，云海瞬间化为一片墨色。一股苍凉的暮气充塞了整座法界。
　　继而，草木枯败，山岳崩散，大地开裂，河海枯干……
　　一刹之间，这座法界就走到了生命尽头，行将寂灭！
　　“天地皆衰！”
　　只是一瞥，黎渊就真切感知到了这门大神通的恐怖。
　　天地间，无恒长，无恒宁，无恒存！
　　归墟之时，万物俱灭，天地人神皆不可避免。
　　此为，天人五衰！
　　“当！”
　　钟声回荡，每一声丧钟的背后，就是一座法界的崩灭。
　　而那丧钟声细密而急促，几乎响成了一片！
　　“这么凶！”
　　黎渊忍不住分心感知。
　　过去一年里，他散出去的万化魔影何止百万，同时探索攻伐的法界远不止二十三座，只是绝大多数还停留在探索阶段。
　　而此刻，经由无数魔影的视角，他看到了一片片毁灭气象，破灭的法界何止百千座？
　　丧钟响，法界灭，而法界归墟的毁灭气象，又融入了那越发宏大的丧钟声中，以超乎想象的速度与力度，将其威能推举到一个不可思议的高度。
　　“几近于道了！”
　　黎渊心中震惊。
　　道君者，与道合真，神通威能几达不可思议之地步，寻常修士根本无从揣摩。
　　而这一瞬间，那天人五衰的威能，赫然已无限逼近洞玄山典籍之中记载过的，道君出手之气象！“嗡~”
　　黎渊心神摇曳时，突然心有所感，循之感应，却是剑莲身处发生了异动。
　　过去一年里，他醉心于攻伐法界，而剑莲身则于灵妙界浮空岛中静坐闭关，消化着玄黄老人赠予的八百大功。
　　玄黄大功的价值极为惊人，大功二十，已然可以悬赏一位维天道宗真传弟子的性命了。
　　遑论八百？
　　故而，一年间，剑莲身所获之大，甚至还在疯狂采摘法界的影魔身之上！
　　“呼！”
　　“吸！”
　　黎渊心神落入剑莲身上时，就听到了一声声无比悠长的呼吸声。
　　随着呼吸声的不断交互，一片片混沌色光芒将剑莲身笼罩在内，将其映彻的如神如仙。
　　“比我都像混沌圣体了。”
　　黎渊只一念动，剑莲身的诸般变化已涌入心头。
　　一年里，依着他的规划，剑莲身不但将那门“太古五刑剑’的全本兑换下来，并借助灌顶将之修至第六重。
　　而这，耗费也不过十余个大功。
　　剩余的大功，则凭借着法网六阶的权限，炼就了一口本命灵宝“劫运剑阵图’。
　　并兑换了一门只对“玄黄九子’开放的大经。
　　“劫运经！”
　　黎渊心神激荡了一刹，却也不及细感，一股无形的波动已经降临在小院之中。
　　“法网！”
　　瞥见法网降临，黎渊忙沉凝心神。
　　下一刹，四周光影变换，已然化为一片星空，下方浩瀚如深渊，隐可分为六层，上方星空幽沉，有十二道莫可名状的身影高踞其中。
　　正是法网第六层的星空。
　　【罪界生变！】
　　【罪界生变，似有十境大修侵入天罪之塔！】
　　【本座天刑，敕令诸界镇守，务必严守界域，不得擅离，三圣教各遣八百护法神，驰援罪界！】只一擡头，黎渊就看到一行犹如星斗罗列而成的赤红色大字，散发着森冷暴怒的气息。
　　“天刑道人。”
　　黎渊默默观察着法网动静。
　　天刑道人乃是罪界镇守，半步道君级的巨擘，在金仙序列中排行极其靠前，可以说，但凡有一位金仙陨落，其人顺势就可证道！
　　这等巨擘发出敕令，自然是应者云集，不多时，法网六层星空已极为热闹，甚至不少大修已凭借法网挪移去了罪界。
　　“也怪不得五衰道人发动如此之快，凭借着法网，三圣教的修持机动性实在太快了！”
　　黎渊冷眼旁观，将所见所闻悉数记在心里。
　　法网覆盖着玄黄三千世界，可以瞬息间响应任何法网修士的请求，自然也包括“挪移’。
　　当然，诸界间挪移耗费不小，非法网五六阶的修士不敢轻易动用。
　　“也不知这五衰道人能做到什么地步……”
　　关闭了法网，黎渊分出一分心思在剑莲身上，心神复归渊始界。
　　短短片刻时间，火凰炉中火已焚烧到了极限，天河一般的影魔之水所化之薪柴都燃烧了大半。而那一缕五衰气，也渐渐沉寂了下来。
　　“只这么一缕五衰气，只怕无法逆推出天人五衰大神通…”
　　凝视着火炉中的那一缕气机，黎渊隐隐可以看到一片片毁灭气象。
　　“天人五衰内蕴的神禁核心，大抵是腐朽、衰败、生死、消亡……之类，但具体如何构架？”黎渊心中转动着诸多念头，却是擡手招出了大罗幡。
　　凭借着二十三座法界作为资粮，有进境的可不止是渊始界，炼魔绝仙剑以及大罗幡也有了惊人的变化。炼魔剑的神纹已超乎灵宝范畴，只需寻一祭剑人，便可蜕变为神宝。
　　而大罗幡无须祭炼，却已然半步迈入了神宝范畴，所差的半步也只是幡中法界尚未构架完成罢了。“哗~”
　　黎渊舒展大罗幡，同时打开火凰炉。
　　只听“嗤’的一声，炉中气机已被大罗幡卷入幡旗之中，继而“嗡嗡’数声，纯黑色的幡旗一角，有一片残破的灰色神禁亮起。
　　“五衰神禁！”
　　黎渊持幡而立，稍稍感应片刻后，幡旗一抖，一缕灰光迸现，落在天穹上一头烈火灵禽身上。“唳！”
　　只听得一声哀鸣，那由七十二重法禁级“烈火诀’所化之灵禽，就好似一刹间走过了万千年岁月，化为飞沙散去。
　　“几乎没有抵抗之力。”
　　黎渊凝神感知，暗暗心惊。
　　他方才并未动用大罗幡之力，只是单纯驱动了那残破的五衰神禁而已，就将一门法术彻底崩解。“若是完整的五衰神禁，凭借我此时的法力，怕不是一瞬间，就能让一座五境巅峰的法界归于寂灭？”“可惜，法禁残破，想要逆推出来不知要耗费多少年岁月……”
　　黎渊心中转过诸般思量。
　　片刻后，他收起大罗幡，心神再度分化，一半入驻影魔身，近距离感知天罪之塔。
　　另一半则进入掌兵空间，盘坐于人劫台上，手持天劫杆，随时准备甩杆垂钓……
　　“轰！”
　　八万四千声丧钟声彼此叠加，化为一道几乎要将天地崩碎，重归混沌的巨响。
　　魔云战舰之上，五衰道人的脸色惨白如纸，精气神皆跌落谷底，甚至于连法天都已自七重天跌落至五重天。
　　但他却不觉心痛，只是远眺着罪界所在，眼神炙热如火：
　　“千年苦功，就此一举了！”
　　此刻的罪界，在他的注视下，正不正常的律动着，好似下一刹，界膜就会开裂。
　　“孽障！”
　　某一刹，一声暴戾嘶鸣撕裂界膜，响彻虚空。
　　旋即，一口神剑划破阴霾，横跨虚无之地，向着极速远遁中的魔云战舰而来。
　　那剑光凌厉可怖至极，所过之处，虚空都在颤抖中破灭。
　　“天刑！”
　　五衰道人眼皮狂跳，这老家伙比他预想的还要可怖。
　　要知道，他从未真身进入罪界，更不曾留下丝毫气机，却在催发神通后不足片刻就被找到。但他也不及思量，却只是狂催魔云战舰，千万级魔头血肉催发的血遁，纵然是十境巅峰大修，也绝不可能瞬息追上。
　　至于数息之后……
　　“诸位道友，还不现身吗？”
　　眼见那神剑光芒越发耀目。五衰道人终于忍不住发出一声低吼，意念升腾而起。
　　“嗬~”
　　几乎是同时，虚无之中传出一声轻笑。
　　一座黑沉沉的山峰突兀现身，挡下了那道凌厉无匹的剑光。
　　“太古五刑剑啊，还真是久违了！”
　　黑山之上，混一祖师神情淡漠，那凌厉无匹的一剑，却没有在黑山之上留下丝毫痕迹。
　　“混一道人！”
　　低沉的声音自界膜中炸响，一双手极长，面目冷硬的老者迈步自虚空走出，他冷眼扫过虚空各处：“凭你一人未见得有胆子搅风搅雨，其他几个呢？”
　　“嗬嗬~”
　　“哼！”
　　“天刑老狗！”
　　虚空震荡，一道道或冷酷，或暴戾的身影自虚空各处浮现。
　　五衰道人见状方才松了口气。
　　他认出其中几人。
　　立于一艘星辰战舰上的，则是羽化道人。
　　与两人隐隐站在一起的，则是太一门主，神元山主，皆是逆圣教红莲使，玄黄大世界的上古宗门之主。

第788章 羽化之舟，囚牢惊变
　　“嗡~”
　　似有无形的气机于虚空中碰撞，虚空激荡，掀起重重潮汐。
　　“混一、羽化、太一、神元！”
　　天刑道人持剑而立，眸光却沉了下来。
　　自三圣铸法网统摄玄黄诸界至今，无数上古宗门或灭或降，能够逃脱法网制裁者不过寥寥而已。眼前这四位红莲使自然是其中佼佼者。
　　事实上，四人背后的混一、太一、羽化、神元四大宗门，诸纪之前，皆是统摄诸界，闻名诸天的霸主级势力，
　　传承之久远甚至可以追溯到起源纪元之前的古老宗门。
　　“死！”
　　天刑道人提剑回顾之时，一道霸烈的意志陡然升腾而起。
　　他淡漠擡眸。
　　只见极远处，羽化道人脚下轻轻一点，那座犹如以群星铸就的战舰，陡然发出一声超乎常人感知极限的恐怖炸裂声。
　　轰隆隆！
　　这轰鸣声是如此之可怖，只一刹，甚至压过了天人五衰的八万四千声丧钟之音！
　　饶是相隔亿万里之遥的五衰道人都不由得心神皆颤，嗅到了无比浓烈的毁灭气机。
　　这一瞬间，他好似看到了一片浩瀚星空，其中遍布着一颗颗或生机勃勃，或死气沉沉的星辰。不计其数的星辰于星空中规律运转，却又在同一刹那绽放出极其耀眼的神芒，齐齐爆碎！
　　万星震爆，发撼世之音！
　　“这是，羽化之舟！”
　　五衰道人眼皮狂跳，认出了这艘仙舟。
　　羽化之舟，玄黄大世界上古宗门羽化仙宗的镇宗至宝，相传早在诸纪之前已是先天之宝。
　　一纪之前，羽化仙宗即将覆灭之时，无数仙宗老古董以自身连同宗门底蕴一并血祭，将此宝推举到一个不可思议的高度。
　　持之，甚至摆脱了法网的束缚！
　　“轰隆！”
　　仙舟一动，天地皆震，不止是罪界，临近的数十方大世界都齐齐震动，声势之浩大，让五衰道人看得眼皮狂跳。
　　这威势之可怖，已然超过昔年被他诅咒后暴怒的锁骨菩萨！
　　“太古五刑！”
　　天刑道人亦是眼皮狂跳，不假思索的将掌中神剑抛飞，并十指掐动千般法诀，最后形若作揖般躬身。“嗡~”
　　天刑躬身，其身后虚空震颤，一尊身披龙袍，头戴冠冕的法相缓缓升起。
　　这法相初现时不过丈许而已，一个刹那不到，已然膨胀亿万倍，一股煌煌气息随之进射，欲充塞寰宇诸天。
　　太古五刑剑，乃是玄黄太古之年一尊惊世霸主所创之法，其人欲统摄玄黄三千世界，为诸界定下纲常。那位霸主以这门大经煊赫一时，若非鸿蒙圣人证道于前，只怕真有帝临玄黄之可能。
　　但此刻，宛如神王般持剑而立的法相，在那仙舟的恐怖威势之下都犹如狂风中的稻草，好似随时都会被吹灭。
　　“羽化之舟！”
　　“好个孽障，居然带了羽化之舟！”
　　“一同出手！”
　　见此，罪界之内，玄影、离焰等八位罪界镇守也都纷纷色变，跨出界膜，齐齐擡手，施展出一门门大神通术。
　　“玄阴无形！”
　　“离天神焰！”
　　“九界通天剑!”
　　一道道可怖的神通光芒照亮了虚空之地。
　　五衰道人早已不敢观战，将魔云战舰催发到极限，遁行不知多少亿万里之外，方才敢回头望去。只见极远处的虚空之中，诸色交织成一片，有色而无声。
　　九道大神通术犹如道则锁链，欲将那羽化之舟困锁其中。
　　“这就是道君的威力啊！”
　　五衰道人目眩神迷。
　　诚然，羽化道人无法彻底催发羽化之舟，可其威能亦不是道君之下的修士可以抵挡的。
　　半步道君终归不是道君，那半步可是天与地的差距。
　　“哢嚓！”
　　五衰道人心中的念头还未转过，就见那艘可怖的仙舟于轻轻一颤后，向前猛然一撞。
　　只是那么简单的一撞，那九道皆抵九重天极限的大神通光芒已齐齐破碎，而那可怖的威能宣泄四方，更在这诸界之间的虚无之地掀起一场堪称恐怖的灭世潮汐！
　　相隔不知多么遥远，五衰道人都听到了有界膜裂开的声音。
　　“是罪界！”
　　五衰道人眼神陡然一亮，旋即浑身法力都燃烧起来，将天人五衰催发到了极点。
　　“这小魔头倒是机警……”
　　一片毁灭潮汐之中，羽化道人漠然立于仙舟之上，对于五衰道人的反应表示赞赏，却丝毫不在意潮汐之中怒吼的罪界镇守。
　　同为十境，彼此亦有差距。
　　逆圣教的三十六尊红莲使，皆是自上古存活至今，哪个不是与维天道宗、归墟诸界厮杀鏖战过无数场的天骄？
　　若非因为那天罪之塔，没有裁罪金仙坐镇的罪界，根本不值得他们四人联袂出手，更遑论动用羽化之舟了。
　　“啊！”
　　潮汐之中，一尊罪界镇守怒吼一声，被一双惨白的手掌洞穿眉心，连同不知身在何处的法天一同被撕裂！
　　“混一！”
　　天刑道人杀意沸腾，破灭在羽化之舟撞击下的法相以极快的速度重新恢复。
　　可就是这么一刹那的时间，混一道人已悄然抽身，避开了那锋利无匹的神剑光辉。
　　“这天刑老儿着实难杀！”
　　一道强大的意志在虚空中一闪而过，化为一身形极其魁梧的大汉，其雄踞于一座青金色王座之上。身后神光交织，显现出一片片战争奇景来。
　　却正是神元山主。
　　他方才趁着天刑道人的法相被羽化之舟撞碎时出手，却没能力毙天刑道人。
　　“罪界镇守，天刑第一！若能补全完整的太古五刑剑，只怕真个能与我等并列了。”
　　虚空风暴中，太一门主身形缥缈且模糊，似乎根本没有实体，也好似形体无时无刻都在变化。时而厚重如山，时而激荡若天河，时而缥缈似云龙，时而暴戾如雷霆……
　　却正是玄黄太一门秘传之“太一玄门九变经’。
　　“可惜，五刑门已灭，除非是传说中的悟道圣体，否则谁也无从补全了。”
　　太一门主于风暴中挪移，看似轻描淡写的出手，却将四尊罪界镇守都打的狼狈不堪，甚至有闲暇于混一、羽化等人交谈。
　　“嗡~”
　　某一刹，太一门主似有所感，猛然擡手，其掌心似有万顷神光倾泻而出，倏忽间演化出千般奇景。那奇景中似蕴含天地间一切景色变化，并于一刹间，化为一扇古老而苍凉的门户。
　　只一拍，已将破空而至的五刑剑光拍碎。
　　“众妙之门！”
　　天刑道人猛然抽身，避开神元山主的突袭，却已退到了罪界界膜之前，其余七尊罪界镇守也先后退到此间。
　　“这四个老贼神通无匹，除非起阵，只怕无法抵挡。”
　　“天罪之塔内有变故，起阵只怕会生出更大变数……”
　　“无论如何，界膜不可破，否则圣人归来，我等皆要身死道消！”
　　“可恨！”
　　八人对视一眼，彼此意志已然跳动了千百次，却并未交流出结果来。
　　兀自未曾停歇的虚空风暴中，混一祖师、羽化门主等人神情漠然，却并未追击，好似在防备什么，又好似在等待什么。
　　只有神元山主有些蠢蠢欲动，却还是按耐下来。
　　他的神通手段自然胜过这些罪界镇守，但除非有机可乘，否则也不愿意硬拚硬打。
　　这些大界镇守死了，自然有其他三圣教修士灌顶补上，他死了，可就真死了。
　　四人默契停手，而界膜之外，八位罪界镇守的意见却无法统一。
　　最后还是天刑道人咬牙决断：
　　“若圣人责罚，我一力承担！”
　　“起阵！”
　　低吼一声，天刑道人运转神通，其余七人微微颔首，也先后擡掌按在了界膜之上。
　　“嗡~”
　　只听得一声颤鸣
　　虚无之地陡然有仙光亮起，仙光之中，是极尽繁复的神纹神禁，一经出现，虚无之地的风暴潮汐就已平复下来。
　　“镇罪神阵！”
　　见此，羽化道人眸光一凝，却并未再度催动羽化之舟，只是瞥了一眼极远处狂催神通的五衰道人。“火候还不够！”
　　“再加把力！”
　　混一道人的意志升腾而起，率先出手。
　　“轰！”
　　黑山之上，道人起身。
　　继而，其身后光影明灭，最后化为一幅奇景图。
　　那图录之中，山川如林，繁复不知几万万，而除此之外，更无丝毫生机它物，只有一片灰白之色。“去！”
　　混一道人擡手一指，身后奇景图已破空而去。
　　那副图录初时只有千丈方圆，迎风就涨，待得飞到界膜外时，已是无边无涯，好似天幕降下，将罪界镇守全部笼罩在内。
　　“混山图！”
　　天刑道人眸光一凝，认出这是混一道人的九大法天之一，当即一手按在界膜之上，一手拔剑直斩，森森剑光如天河奔流，灌入那图录之中。
　　“轰！”
　　图录之中，大地震颤，群山立起，宛如亿万颗流星逆流冲天，化为一尊尊魁梧狰狞的道兵。似如天河般的剑光灌入，亦化为无数持剑道兵，悍不畏死的与山丘道兵激烈搏杀。
　　“那就加点火！”
　　羽化道人并未出手，神元山主却是摊开了手。
　　他的手掌并未膨胀，内中却似有诸般洞天世界，只是稍稍倾泻，各种道兵就犹如洪流般滚滚流出，杀向罪界。
　　逼得其余罪界镇守也不得不出手。
　　“看不到啊！”
　　掌兵空间，盘坐于人劫台上的黎渊心中躁动。
　　凭借着高强度的聆音，他知道此刻罪界之外打的十分狂暴，但凭借他如今的境界，还无法跨界观战。“虽然看不到，但只要盯着天罪之塔，就不怕错过机会！”
　　捏着天劫杆，黎渊心中转动着种种念头。
　　虽然至今还不知那五衰道人的计划，也不知那所谓的“原罪’是什么，但无论什么，他都要甩上一杆再说。
　　“那五衰丧钟越来越响，天罪之塔若真有灵，怎么也该反应过来了吧？”
　　黎渊凝神感知影魔身。
　　五衰丧钟轰鸣如雷滚，囚牢的封禁都似乎失去了隔绝的作用，他稍稍凝神，就能听到自其他囚牢传来的怒吼、大笑声。
　　“啊！”
　　某一刹，黎渊听到一声惨叫，距离他似乎不远。
　　“有人被丧钟震死了！”
　　黎渊心中一凛，按在壁画上的手掌不由得发力，放出更多的魔影，不计代价的向着壁画中的法界探索而去。
　　而他自己，则凝神静气，抵御着丧钟声。
　　这一等，就是七天。
　　七天后。
　　掌兵空间中，正自梳理聆音的黎渊心中一震，眉心瞬间滚烫一片。
　　“影魔身死了！”
　　“那五衰丧钟的威能比想象的更为恐怖……”
　　黎渊心中忌惮，动作却并未停。
　　随他一念动，影魔界，纯阳树下，再度自阴影中走出的影魔身已悄然消失，与正在囚牢壁画中探索的魔影互换了位置。
　　“轰隆！”
　　几乎是同时，一道低沉且悠长的轰鸣声，自天罪之塔的深处传荡而出。
　　这轰鸣声并不如何宏大，却无比绵长，犹如自无尽岁月长河尽头传递而来，倏忽之间，已传遍了天罪三十六囚牢。
　　乃至于囚牢之中，犹如恒沙一般的法界、法天之中。

第789章 天罪映世
　　神音轰鸣，激荡八方。
　　这一刹，不止是天罪之塔内，罪界，乃至于临近的诸般大世界都为之一颤，似在回应这一道神音。归墟十六层，一处幽暗之地中，那一株巨大的梭罗树下，一袭灰衣，形似老僧的太黄天主都不由得擡眸望去。
　　“天罪之音。”
　　老僧的眸光一瞥，就好似洞穿了无垠虚空，万般奥妙隐秘皆看在了眼里：
　　“这座塔，就是昔年玄黄道兄自混沌海接引而来的那座吧？残缺至此，本质却直追你我之辈，难怪能自归墟中截取法界、法天。”
　　“正是天罪塔。”
　　与老僧对弈的俊美僧人微微颔首，他无有双目，眼眶宛如黑洞，却似比太黄天主看的更远：“圣树他老人家对此塔极为看重，即便是我等三人也无法尽窥玄妙，也难为他老人家舍得拿出来……”“哦？”
　　听他说的慎重，太黄天主心中微动。
　　眼前这僧人成道虽不如他早，可论及道行却不差，且其人初掌宿命大道，论及天机演算，实远在自己之上。
　　当即凝神再观，眼底神禁流转，却是运转了多门大神通术。
　　只见那罪界所在，已不见了大世界轮廓，一座无比伟岸的巨塔映现，绽放出极尽璀璨的神光，好似是沉睡于太古的神王复苏。
　　“如何？”
　　俊美僧人落下一子。
　　“玄黄道兄好手段。”
　　太黄天主的长眉颤动一瞬，方才落子：
　　“老僧原以为玄黄道兄截取诸般法界法天，是想以界源修复此塔，如今看来，此塔之内，怕是别有玄机“小僧也走眼了。”
　　俊美僧人叹了口气，似乎也全然没有预料到。
　　“道起道灭，天生天灭，一切因缘际会皆在宿命之中，道友真看走眼了？”
　　太黄天主哂笑一声，却突然拈起一枚棋子丢向罪界。
　　“啪！”
　　俊美僧人适时抛出一枚棋子，黑白棋子于虚空之中碰撞，绽放出极尽耀目的神光，又迅速归于寂灭。太黄天主笑了笑，也不再理会天罪之塔：
　　“落子吧。”
　　“这塔？！”
　　大罗殿内，紫袍道人与天宇道君只是投去了视线，静坐于金榜之上的大罗童子却是猛然跳将起来，一副垂涎欲滴的模样。
　　“这塔不错。”
　　紫袍道人微微颔首，却又有些惋惜：“可惜，那老树倾注了太多的心血，因果太重，拿不得。”“怕他甚么？！”
　　大罗童子有些急切。
　　他乃是法宝成道，虽早已逆转先天，位比道君，但他之所以成道乃是沾染了自家老爷的气机。再无法摆脱自家老爷影响的情况下，他想要蜕变自身，只有汲取其他先天之宝的道蕴。
　　而这塔，不但残缺无灵，且品阶极高，于他而言，实在是极其少见的大补品！
　　“的确拿不得。”
　　天宇道君瞥了他一眼：“这塔存世近百纪，自归墟截取的法界、法天太多太多，这因果，谁也背不起。”
　　“归墟！”
　　大罗童子瞬间冷静下来。
　　若是那玄黄世界树，背靠大罗道尊，他压根就不放在眼里，但是归墟……
　　归墟乃寰宇之阴，宇宙之本，天地大道之本身，欠了池，简直比死都难受。
　　“你若实在想要，不如转修本初佛祖的“大宏愿道’？”
　　紫袍道人笑着打趣一声：“以这塔上的因果，也不用四十八道大宏愿，至多十二道，就足以抹平因果了。”
　　“………还，还是算了吧。”
　　大罗童子打了个冷颤，讪讪然放弃。
　　开玩笑，大宏愿道哪是他配修的？
　　那位本初佛祖成道都不知道多少纪元了，昔年成道的大宏愿都没有丝毫还清的可能………
　　“此塔这时候现身，对于参与演武的那些小辈来说，却是一场不俗的造化了。”
　　大罗童子转移话题。
　　“想借力，自然要付出些什么。”
　　紫袍道人不甚在意。
　　天宇道君也微微颔首。
　　以他的境界修持自然看得清楚，这天罪之塔之所以此时现世，多半是那玄黄老树顺势而为罢了。天人五衰固然是天魔界顶级大神通，可这点火候，可远不足以撼动天罪之塔。
　　罪界震荡，天罪塔现。
　　被惊动的远不止大罗殿、太黄天主与宿命圣人，平育天主、劫运圣人，玄黄界外交锋的诸位道君与玄黄十二金仙。
　　乃至于更远处，以诸多隐秘手段观战的强者巨擘们，也纷纷看向了罪界所在。
　　身处于玄黄大世界之外尚且如此。
　　身处玄黄世界，乃至于罪界之内的一众修士更是震惊非常。
　　一处遍布虚空乱流的隐秘之地，正自吞吐灵丹疗伤的九极天似有所感，墓然擡头，眼神为之大亮。“先天之宝，天罪之塔？”
　　九极天豁然起身，眼神之中亮起炙热的火光，却并未被至宝扰乱心神，而是窥见那巨塔的瞬间，心中就有诸般经义涌起。
　　赫然是领悟了一门大经级功法！
　　而且……
　　“这座塔，在呼唤我？”
　　九极天心中闪过这么个念头，旋即克制下来，强自凝神，欲将这门名为“玄天极变经’的功法记在心里。
　　虚无之地幽幽暗暗，摆脱了三圣教追杀的浮法道人行至一处界膜之外。
　　这是一座品阶极高的大世界。
　　其名神鲸界，于玄黄三千世界中排名前十的大世界，宰执此界的，乃是玄黄十二金仙中的鲸冥仙。也是他选定的演武之地。
　　“这法网着实麻烦。”
　　浮法道人拧着眉头，他也历经多次演武，却还是头一次遇到这么难缠的东西。
　　演武开启不过数年，他被追杀了超过十次，甚至有一次引来了十境大修，若非他藏有手段，只怕当时就栽了。
　　而此时也不能说真个摆脱了追杀。
　　“神鲸界，相传乃是玄黄世界树在太古纪元捕捉的一头龙鲸所化，经历近百纪元的演化，本质极其之厚重。”
　　远眺着这座伟岸大界，浮法道人眸光闪烁：
　　“若能执掌此界，哪怕只有一瞬间，也足以让我迈出“十身合一’那一步，一窥道君之境！”他修持的十方俱灭道，哪怕在所有维天道宗的传承中也是极为特殊的功法。
　　此道修持之初，就要将自身均匀的斩成十份，只这一门槛，就将近乎九成九的修士拦阻在外。他也是因缘际会才修成。
　　而一分为十还只是开始，想要将此道修至小成，十尊化身全部要横渡成道劫，修成法天方可。十大化身全部修至十境巅峰，并十身合一，才算是大成。
　　但十身合一极其之难，且化身境界越高越难，修持十方俱灭道的修士，除却十方天主外，尚无一人能够将化身修到十境巅峰并成功合一。
　　“师祖曾言，我的极限是八境，且最好主身为八，辅身六七境……”
　　“如今，只差最后的法无赦了！”
　　浮法道人定了定神，正欲迈步进入神鲸界时，突然心有所感。
　　凝神望去，就见那无垠的虚无之中，陡有神光大亮，一座巨塔映现当空，烛照八方世界。
　　“这是·……”
　　浮法道人眼神微凝，感受到一股强烈的召唤。
　　法理交织之宝，名为法宝。
　　超乎于法宝之上的道宝，则蕴含着无尽道蕴，悟性超绝的修士，不必入手，遥遥一瞥，即可领悟出种种神通法门。
　　而此刻，尚存在于玄黄大世界之内的修士，无论是维天道宗的弟子，还是归墟异界之修，自不缺禀赋超绝之辈。
　　故而，天罪之塔映现的一瞬，自其中有所领悟者远不止九极天、浮法道人。
　　上至浮龙、泼法、赤龙、玄宙等维天道宗真传，下到凤擎天、秦干，丁云劫，许循一，陆岳、韩奇微，幽道子等人。
　　皆在窥见天罪之塔那一瞬间，就陷入了或浅或深的悟道之中。
　　有警醒的瞬间隐遁，也有一个恍神下，死在交战之中的……
　　“天罪之塔！”
　　灵妙界，栖身于小城医馆中的黎渊猛然擡头，只觉天地先是一暗，旋即又是大亮。
　　隔着不知多少方大世界，他居然看到了天罪之塔的轮廓！
　　这是一座几乎无法用大小来形容的造物。
　　其上下九层，头下脚上，其大无朋，古朴的塔身之上有着一道道狰狞的裂缝，以及极尽繁复而神圣的神纹神禁。
　　这一瞬间，黎渊有种昔年拜入洞玄山前，得窥神纹之海的震怖。
　　“造化！”
　　震怖之后就是惊喜，黎渊敏锐察觉到了机缘所在，当即更换了掌驭组合，最大限度的加持自身的感知。“嗡~”
　　霎时间，天地都好似失去了颜色。
　　恍惚间，黎渊只觉自己坠入了一片无边无涯的法则之海中，无穷经义犹如瀑布般在他心中涌现。这经义似蕴含无尽玄妙，令他不由得就沉浸在内。
　　但他到底道心稳固，加之又有过类似经验，沉浸之前，就分出几分心思，入驻了影魔身与剑莲身。“玄、玄、玄！”
　　“妙不可言！”
　　“神纹化禁，禁化阵，阵演神纹，再化神禁，则为“先天神禁’！”
　　沉浸在神纹之海中，黎渊心神震荡，疯狂吸收着涌现的诸般经义，意图将这门【先天神道】全部拓印在心底。

第790章 先天神道，道君劫
　　“哗啦啦~”
　　神纹若海，奔流不息。
　　意识遨游其中，黎渊甚至觉得自己真坠入了大海中，有种由内而外的窒息感。
　　这门先天神道浩瀚已极，甚至还在混元五极道之上，其中经义之玄妙晦涩，哪怕是此时的他有些无法明悟，只能囫囵记下，日后再行剖析。
　　“嗡~”
　　某一刹，当黎渊将那门先天神道的经义尽数记下时，一股莫名的律动油然而生。
　　伴随着一声颤鸣，他的心神都好似从躯壳中抽理出来。
　　恍惚之间，黎渊只觉自己好似坠入了无尽深渊，极尽感知之能，所见所感尽是一片深沉黑暗。“这……”
　　黎渊仍有意识，但他令他惊悚的是，他已经感知不到除却自己意识之外的任何东西。
　　在这片黑暗之中，似乎一切都不存在，甚至，这压根不是黑暗，而是彻底的虚无。
　　“咚！”
　　也不知过了多久，黎渊心神一颤，听到一声低沉而苍劲的鼓点，让他猛然惊醒，凝神四顾。只见无垠黑暗之中，似有气机震荡，继而，一副巨大的朦胧图录升腾而起。
　　黑暗之中，图录散发神光，其光不如何耀目，却洒下一缕缕温温热热的气机，让他几乎冻结的意识恢复了运转。
　　黎渊凝神远眺。
　　那图录之中，赫然盘坐着一尊大到难以想象的巨大神人，纵然他感知拔升到极限，居然也只能窥见些微轮廓。
　　“先天神道？”
　　黎渊心中猛然蹦出这么个念头。
　　几乎是他心中转念的同时，那图录之中，无尽巍峨的神人之影，竟陡然坍塌缩小了无数倍。虽仍巨大无比，却已勉强可以看清。
　　“这图录似乎在随着我的念头变化，难道真是先天神道？’
　　黎渊心中起念，旋即就开始尝试：
　　“再小些！”
　　“嗡~”
　　四周的虚无似都在震颤。
　　下一刹，在黎渊的注视之下，那图录虽仍巨大无比，其中那巍峨神人之影，却又自坍缩了亿万倍。“再小些！”
　　眼见有效，黎渊自然顺杆往上爬。
　　如此反复数次，那图录虽如星宇般浩瀚无边，其中神人之影却已小如恒星，可堪一观了。
　　【先天道图】
　　也直至此刻，黎渊方才知晓眼前这一幕是什么。
　　“先天神道中的观想图！”
　　黎渊只觉头皮发麻。
　　这种等级的观想图，莫说是初入道的修士了，即便是炼就法天的大修，怕也很难观想出来。“这应该是太古纪元，甚至更为古老的修行之法？”
　　黎渊心中闪过猜测。
　　如今这个时代的神纹修行法，是历代人族先贤开辟完善出来的修行法。
　　在起源纪之前，修行的门槛极其之高，只有生来就具有特殊体质，亦或者“灵根’的修士，方才能够吞吐天地灵烝，踏上修行之路。
　　“太古修行法。”
　　心中有了猜测，黎渊却看得更为认知了。
　　太古修行法所需门槛极其之高，世间九成九的生灵都无法满足，但此时的他，自然不在其中。他的体质虽还未臻至混沌圣体，却也不过差了一线，加之掌兵篆的加持，比之传说中的先天混沌圣体，只怕也不远。
　　这等禀赋，纵然放眼太古纪元，也足可称之为顶尖了。
　　事实上，黎渊猜测，他之所以能参悟出这门先天神道，极大可能是他的禀赋足够高的原因。“嗡~”
　　图录之中，神人静坐于星宇之中，无穷无尽的仙光自其体内涌出，更为其增添几分神圣。
　　“不对，那不是光，而是，道环！”
　　极度凝神之下，黎渊发现了令他震惊的东西。
　　以真形修诸法，至金丹大成时，可化为法环，而法环，是道环之雏形。
　　不同于法环只需要修持法术即可凝练，道环不止需内索，还要外求，传法于天地，冥合界域法理，方为道环。
　　而七境修士的极限，是二十七道道环。
　　但那神人体内涌出的道环何止万千？
　　每一缕光，都是诸多道环之交汇！
　　“这么多道环……”
　　黎渊震惊异常，以他如今的心神意志，一时间居然无法数清那神人到底有多少道环。
　　“不对，不对！”
　　“道环在不断增加！那神人体内，似乎在自发的凝聚道环？”
　　“修士可以凝聚道环？”
　　黎渊几乎将感知拔升到了极限，方才透过那无尽仙光，看到那尊神人的本体。
　　“他的体内，似乎蕴含无数世界？”
　　黎渊念头高速转动，那图录之中的景象却并未再度发生变化，似乎眼前这一幕，就是修持先天神道的最低门槛。
　　“窥不见全貌……”
　　黎渊浑然忘我，意识剧烈转动，一遍遍扫视那方图录，凝视那方神人。
　　“咚！”
　　某一刹，又有一声苍劲的鼓点炸响。
　　“轰！”
　　宛如霹雳落在心海，黎渊猛然惊醒，他能够感觉到眼前的虚无、图录已行将坍塌，但他心中却涌现出莫大的喜悦。
　　他看到了那【先天道图】的真正玄妙所在！
　　那神人体内，有着宛如恒沙之数的“光点’在闪烁震颤，以一种他此时无法理解的方式运转着。喷薄而出的仙光，仙光内蕴的无数道环，皆源自于此。
　　那光点，让他想起了一门早年修持过的功法·……
　　“拜神法！”
　　“哢嚓！”
　　眼前一幕彻底破灭，黎渊心神复归本体。
　　“拜神法！”
　　小城医馆之中，黎渊身躯一颤。
　　但还未等他细思细想，一股强烈到极点的波动，沿着他所悟之“先天神道’降临！
　　“天罪之塔！”
　　黎渊猛然擡头，那无尽巍峨的神塔之影已然消失，但他很清楚，这股波动，却赫然是来自于那座天罪之塔。
　　“唰！”
　　下一刹，黎渊的身影已然消失。
　　“噗！”
　　罪界某处，梦笔幽自虚空跌落，一口污血喷出，几乎栽倒在地。
　　“反噬如此巨大！”
　　梦笔幽擡手按住眉心，只见自己的法天在剧烈颤抖，眨眼间，已跌落三重天，内中山川破碎，草木成灰。
　　“我只借了一分力，就差点被打碎法天……”
　　梦笔幽心痛如绞，这要吞噬多少魔头才能补的回来？
　　“五衰！”
　　咬牙暗骂一声，梦笔幽的眉心一黯，凭借着本命神通，他清晰的感知到一座座法界法天的坠落。合计，八万四千座！
　　借力给五衰道人用以施展神通者，死的只剩了寥寥几人！
　　“嗯？”
　　梦笔幽正欲寻地疗伤，心头突然一颤，擡头方才看到那座无尽巍峨的神塔，但不到一刹，他脸色就是大变。
　　一股难以形容的巨力陡然降临，将其拖入了虚空之中。
　　“不好！”
　　梦笔幽怒目圆睁，穷尽手段竟也无法挣脱，只能眼睁睁看着自己好似流星般飞向那天罪之塔。如扑火飞蛾。
　　而令他震惊错愕的时，如他一般的“流星’，一眼望去，不知几千几万！
　　“五衰，你害了我！”
　　见得此幕，梦笔幽心一下沉入谷底。
　　哪里不知道自己已然落入了某位大能的算计之中……
　　“妙哉，妙哉！”
　　景玄界，十万大山之中，于望仙静坐于荒山之上，远眺那巍峨神塔之影，却是喜形于色，稻草也似的胡子都在抖动。
　　“这门玄阳九极道虽不如我所修的干阳无极道，两者之间却有互补之处，修之，或可让我更进一步！”于望仙心中畅快至极。
　　他于此次演武最大的目的，就是尝试渡道劫，并未想与那群积年真传争日榜，却没想到有意外之喜。“有这门玄阳九极道，此次演武即便排名垫底，也值了！”
　　于望仙长舒一口气，正欲寻一处隐秘之地炼法时，突然神色一变。
　　他的反应不可谓不快，察觉不妙的瞬间，就运转“干阳遁法’，一刹间身形变幻万千次，几乎遁出了景玄境。
　　可还是被那一股无形异力笼罩，悄然消失在虚空之中。
　　“唰！”
　　如流星划破虚空。
　　短暂的惊怒之后，黎渊迅速梦境下来，他凝神四顾，只见这幽暗的虚空之中，有无数流星划过。色泽不一，明暗不定，却飞向相同的方向。
　　“这是要将所有外来修士全部镇入天罪之塔？”
　　黎渊心中惊疑，觉得不对。
　　维天演武之时，可是有大罗图录监察在外，一两个弟子身陨失踪也就罢了，一网成擒必然会惊动诸位天主。
　　“嗯？”
　　黎渊下意识感应剑莲身，发现被摄走的不止是外来修士，不少玄黄修士，也被摄入虚空。
　　“唰！”
　　黎渊正自思量时，眼前又是一黑，似乎穿透了什么无形的屏障。
　　就在他以为自己将会坠入囚牢时，眼前却又陡然一亮。
　　“哗~”
　　光暗明灭一刹。
　　黎渊瞳孔陡然一缩，一股森寒可怖的气机萦绕身周，让他浑身汗毛都立了起来。
　　“这是，道劫？！”
　　小心扫视四周，黎渊一动没敢动。
　　此刻，他落在一处荒凉破败的焦土之上，目之所及，遍布着一道道恐怖至极的雷劫之光。
　　他曾目睹祁运渡道劫，也曾翻阅过不少关于道劫的书籍，眼前这一幕像极了书中记载的雷劫。却又远比书中记载的恐怖了无数倍。
　　“难道是道君劫？！”

第791章 道场，原罪
　　道途有劫，故称道劫。
　　关于道劫，黎渊颇有了解。
　　道劫，亦称之为天劫。
　　依着洞玄山中藏书记载，道劫源自于天地大道，实是修士采摘诸景壮大自身与天地的碰撞。换而言之，过于孱弱的生灵并不会遭遇天劫，唯有五境巅峰的修士，才有资格引劫争渡。
　　若能破劫，则可举界飞天，化法界为法天。
　　之后，一境一劫，破劫则破境，不破则身陨道消。
　　“这难道就是传说中的道君劫吗？”
　　感受着无处不在的恐怖气机，黎渊心中转过种种念头，却无法确定。
　　道君劫距离他太远，且藏书阁中几乎没有此类记载。
　　他唯一可以肯定的是，此处充斥着道劫的气机！
　　“吼！”
　　穹天之上，雷龙滚走，发出撼世龙吟。
　　黎渊缓缓擡头，目之所及尽是可怖的雷光，而雷光之间，时有雷龙电蛇迸现，或嘶鸣、或彼此碰撞，掀起一波波的毁灭潮汐。
　　他此刻所在，是一片雷劫后的焦土，一眼扫过，方圆不过九万里，内中有不知名残骸。
　　而焦土高处，还有一座座浮空大陆，或数万里大小，或数千里大小，像是一方大世界被雷劫摧毁后的残又像是一块块大的惊人的“台阶’，尽头，则是一片足可遮天蔽日的恐怖雷云，雷云翻涌，散发着令人心惊的气机。
　　黎渊极目凝望，隐隐间，在那雷云核心处，似有亭台楼阁？
　　“这是最后一劫！”
　　黎渊眯了眯眼。
　　修士七劫，道君九。
　　诸境修士所遇雷劫的规模不一，但规格大差不差。
　　如六七八九十境成道劫，皆为七重，且只有最后一劫为“道化之劫’，即雷劫化生出亘古人杰之道影。此刻，那雷云之中的亭台楼阁，颇似“道化之劫’。
　　只是………
　　“昔年祁运师兄成道劫时，雷劫只化出一抹道影，而这雷劫，居然演化出一片“天宫’？！”黎渊只觉悚然。
　　无数纪元下来，诸道宗对于道化之劫也有极多的记录。
　　雷霆显化越是复杂，道化之人就越是恐怖。
　　“莫不是神王宫殿？”
　　心中猜测着，黎渊立在原地动也不动，心神却进入了掌兵空间。
　　“哗啦啦~”
　　一缕缕香火交织奔流如潮如浪。
　　早在五衰道人施展神通之前，黎渊就加大了聆音的比重，前后所消耗的七阶香火已多达上万缕。饶是他如今身家巨富，也着实有几分肉疼。
　　“希望有所收获…”
　　黎渊静坐于人劫台上，虽然之前并无抛杆垂钓的机会，但他始终留有一分心思在此准备着。按下心思，黎渊开始梳理聆音。
　　……天魔界五衰道人，凭借八万四千魔头之法界，施大神通“天人五衰’……似终撼动了天罪之塔，引得塔现神光……】
　　【……玄黄界古老相传，自太古纪元之末，天罪之塔就开始囚镇各路凶人妖魔，下到五境，上至道君无所不包，更有传说，曾有道君被镇囚塔内……
　　至起源七十三纪，已有上百纪元……】
　　【……玄黄世界树于无尽混沌海中牵引出的诸般神物之中，天罪之塔亦是其中极品……】
　　……相传，幽幽冥河水的源头之一，就在天罪之塔下……】]
　　……超过一百个纪元的漫长岁月之中，天罪之塔截自归墟的法界法天几如恒沙数，其罪在天，因果之深沉，纵神王天主亦不能背负……
　　而一切落于塔内的法天，最终交汇于天罪之塔最深处，那一方“原罪之界…】
　　上万缕最低七八阶的香火，换来的聆音自然是极多，且其中不乏颇有价值的。
　　“五衰道人下了血本，结果还真将天罪之塔咒的极尽升华，不过，这背后或许有那玄黄老人顺水推舟……
　　“先天道宝极尽升华可没有令人悟道之用，这大抵是玄黄老人刻意为之……是为了筛选什么，还是因为道宗？”
　　“原罪之界……上百个纪元的不间断截取，这原罪之界得吞吃多少法天？难怪五衰道人盯上此……”黎渊详细梳理，将有用没用的全部记在心底。
　　一番梳理之后，对于天罪之塔现身前后的变故，已颇有几分了然。
　　“所以，天罪之塔只是表象，这“原罪之界’才是真正的核心，那么，玄黄老人为什么要挪移如此多人进来？”
　　“此次演武的道宗弟子，怕不是有大半都被挪进来了……所以，之前参悟的功法神通，算是给予的补偿？”
　　“或者说，是玄黄道人与诸位道君天主们的交易？”
　　黎渊素来是多思多想的性子，一边思忖，一边继续聆音。
　　……天罪之塔极尽升华，虽一刹不到，却已映彻至玄黄三千世界，甚至连玄黄之外，亦有光影闪过……
　　有悟性超绝的修士，自这一刹悟出神通功法，其中佼佼者，甚至参悟出一门门大经级根本法……有四十余人，自其中参悟出“道’级功法或大神通大术………】）
　　“好家伙，那玄黄老人下了血本啊！”
　　听到此处，黎渊都不由得有些咋舌。
　　能够拜入维天道宗的弟子，禀赋怎么也不会太差，更遑论此刻还能留在玄黄界的，都是精锐中的精锐。他之前悟道时，就猜测其他师兄弟们估摸也收获颇大。
　　但也没想到，只是参悟出道字级功法，大神通术的，就有近五十人！
　　“也对，参与演武的，可是所有阳寿未尽的道宗弟子，不乏十境巅峰，甚至准道君，那等存在，即便禀赋差些，参悟出大神通术也合理。”
　　黎渊定了定神，没太意外。
　　他还不是真传，无法时刻感知“维天演武榜’，但浮法道人给的情报之中，却不乏前几代，甚至十几代前的道宗真传弟子信息。
　　如洞玄山十二代之前的浮龙道人，大梵天真传泼法大金刚、元洞天真传玄宙道人，以及号称冠绝此纪的赤龙道人。
　　这些位，可都是准道君级巨擘。
　　而几人之下，十境巅峰不说比比皆是，那也真是不在少数。
　　更别说，诸如浮法、九极天这等虽境界不如，禀赋同样极高的后起之秀了。
　　“这四十多人里，估摸少不了那于大胡子，或许，我那位小师弟也在其中？”
　　黎渊心中嘀咕一句，也没有太在意，继续梳理聆音。
　　很快，数万条聆音已被归拢完毕。
　　“呼！”
　　雷劫废土之上，当黎渊再睁开眼时，紧绷的精神顿时舒缓下来。
　　当即也不再顾及那些雷霆劫光，袖袍一扫，盘膝而坐。
　　“原罪之界，或者说，原罪道场！”
　　眺望着那滚滚雷云，黎渊眼神极亮，却已对此处有了极深的了解。
　　太古纪元之末，一尊出身于天魔界的旷古天骄，不知以什么手段改头换面，居然拜入了一尊人族圣人“弥陀’的门下。
　　太古之末，维天道宗已隐有崛起之象。
　　圣人弥陀，圣人大罗，乃是人族至强者，后者即大罗天祖师，如今的大罗道尊之师，亦曾与那位起源神帝有半师之谊。
　　那天魔界天骄拜入圣人门下，身兼佛魔大神通，名动太古纪元，后前往混沌海，欲证神王身。而此地，便是其留下的道场，原罪道场！
　　“上百纪元过去，此处雷劫居然都未散去……这居然是神王劫！”
　　黎渊深吸一口气，心中却是悸动不已。
　　那原罪古佛或许未证神王，但也必然是绝世道君，身兼佛魔大神通，其道场之中必然有着无数机缘造化！
　　“嗡~”
　　大罗殿内，金榜上泛起点点涟漪，继而有仙光流转，交织成景。
　　其中却正映彻出一片雷劫焦土。
　　“这气机，似乎有些熟悉……”
　　大罗童子挠挠头，有些惊讶：“佛魔交融，还有大宏愿气机，这难道是原罪道场？！”
　　“是他。”
　　天宇道君微微颔首，看着光影之中的原罪道场，不由得微赞：
　　“这老魔头确有不凡，渡神王级败，居然还留有一线生机，上百个纪元过去，居然还能维持。”“耗费的法界，亦不知几何了。”
　　紫袍道人瞥了一眼，笑道：
　　“那老树想的不错，若能将这原罪道场逆化维天，倒的确有可能可镇压鸿蒙，只是想比肩帝穹，却无甚可能……”
　　“莫说这原罪道场只是半只脚迈入“维天’，即便真是一座神王维天，也不足以让其比肩帝穹。”天宇道君仔细看了几眼。
　　雷劫之后的原罪道场，虽破败，却已超出道场范畴，那一片片破碎的焦土之外，是一片无边混蒙。这，是迈入维天的征兆。
　　“池成或不成都无甚所谓，可想借力，这点东西可远远不够。”
　　紫袍道人把玩着一枚棋子：
　　“不过，此处道场于这些小辈而言，倒是个不错的试炼之地……你觉得如何？”
　　“的确不错。”
　　天宇道君表示赞同。
　　那原罪古佛兼阴阳之变，佛魔之长，太古纪元也是声名赫赫，其留下的东西，自然是难得的造化。“那便如此了。”
　　紫袍道人微微颔首，继而掌中那枚棋子已落在那金榜之上，那一片光影之中。
　　“啪！”
　　光影如水波般泛起涟漪。

第792章 法生花，道结果！
　　呜呜~
　　一缕缕幽风吹进一方不可知之地，落入了玄黄世界树杈间的一座鸟巢中。
　　“呼！”
　　张口接住那一缕幽风，九色凰鸟抖了抖双翅，落在树下灰发老者的肩头上。
　　老者恍若未知，只是静静看着面前那纵横交错，繁复已极的棋盘。
　　“老倌，想当年，你道执三千世界，法至无垠混沌海，乃是归墟最古最老的圣人，当时可曾想过有今日？”
　　凰鸟忍不住发声，带着不加掩饰的嘲弄之意。
　　“世无恒强，亦无有不变者，或许料到，又或许不曾，谁知道呢？”
　　玄黄老人掂着几枚棋子，有些漫不经心：
　　“莫说老夫，昔年那位神帝纵横捭阖，无尽寰宇亦称尊，神王天主尽俯首，又如何？”
　　“无恒强……”
　　九色凰鸟沉默了一瞬，冷哼道：“那原罪老魔渡劫失败仍能苟延残喘上百纪，焉知那位神帝就真个身陨道消？”
　　“不一样。”
　　玄黄老人摇摇头：“自古道高受天磨，原罪半步神王境，残存一息都要耗费五境法界数座，遑论那位神帝？
　　其人之道，比之原罪却又不知高到哪里去了。”
　　“道太高吗？”
　　九色凰鸟若有所思。
　　玄黄老人却不理它，只是屈指清点棋盘，只听“嗡’的一声，棋盘之中映彻出一方无垠虚空，万千世界沉浮其中。
　　九色凰鸟循声看去，那虚空、世界却又迅速消失，一个刹那不到，已只剩了最后一座大世界。却正是罪界。
　　玄黄老人随手一拨，棋盘之上光影变幻，映彻出天罪之塔，以及内中那方“原罪道场’。
　　“可怜，可怜。”
　　九色凰鸟忍不住斜了一眼过来，心中也不免泛起涟漪。
　　眼前这老者，乃太古纪前的先天灵根得道，真正的大道所钟，生于归墟，扎根现世，横跨阴阳，外接混沌海。
　　一树衍生三千世界，更有五帝天、三圣天这等大世界，几是以一己之力缔造出了这座与天魔界、仙阳界等八大维天齐名的顶级维天。
　　可现在，窥探自身孕育的三千世界，居然还需要借助那法网……
　　“火候还是不足。”
　　看着那遍布劫光的天罪道场，玄黄老人忍不住叹了口气。
　　他乃世界树成道，最是见不得这等好界胚落得如此下场。
　　九色凰鸟压下心绪，打量一眼，忍不住惊叹：
　　“现世生灵虽阳寿有限，却着实得天独厚啊，悟出道字级功法亦或大神通术的四十七人里，归墟诸界修士居然只要四人……”
　　说着，它不免心生羡慕。
　　归墟生灵更易长生，但阴寿却远比不得阳寿珍贵，阳寿未尽，大道钟爱，阳寿一尽，天地生厌。“归墟九界亦不乏天骄人杰，只是我玄黄界人才凋零罢了。”
　　玄黄老人捋了捋胡须：“维天演武，本就涵盖了现世九成九的人杰，只得天骄四十余人，比老夫预料的还要少些呢！”
　　“哼！”
　　九色凰鸟忍不住冷哼一声：“你倒是舍得，这么多神通功法……”
　　“想要借力，不舍些本钱又怎么成？”
　　玄黄老人叹了口气：“这些功法神通还则罢了，这原罪道场才令老夫都忍不住肉疼。”
　　看着棋盘之中的原罪道场，九色凰鸟都有些眼热：“你就甘心？”
　　“东西在这，但他们是否拿得走，还尚未可知。”
　　玄黄老人眸光幽幽。
　　“哦？”
　　九色凰鸟眼神微亮，有些跃跃欲试：“怎么，可需我出手？”
　　“你出手？”
　　玄黄老人瞥它一眼：“怎么，你想试试那天宇道君的炼魔剑阵？”
　　“………区区小辈，试又怎得？！”
　　九色凰鸟先是一怔，旋即勃然大怒：“本皇纵横寰宇之时，他还未出生呢！”
　　“来了！”
　　玄黄老人打断了它的话。
　　“嗯？”
　　九色凰鸟精神一震，就见无垠虚空之外，有神光亮起。
　　只一刹不到，那神光已横跨不知几多时空，落向了原罪道场。
　　“那是，一枚棋子！”
　　九色凰鸟瞳孔一缩，浑身翎羽都倒竖而起。
　　在那枚黑白交织的棋子之上，它感受到一股苍茫浩瀚已极的道蕴。
　　“大罗道尊！”
　　相距不知多么遥远，又仅仅只是旁观，九色凰鸟仍是如临大敌，甚至于有些颤栗难安。
　　这让它又惊又怒，眼底似有暴虐火光涌动。
　　“后生可畏啊。”
　　玄黄老人这一生，见过太多惊才绝艳之辈，如昔年的圣人弥陀、圣人大罗，如那位起源神帝。但此刻仍不由得心生感慨。
　　“有徒如此，无怪乎那大罗道人一睡数纪，一睡再……”
　　说着，玄黄老人却是心生羡慕。
　　想想这位道尊，再想想他那三个「逆子’，饶是他，也忍不住想为自己掬一捧心酸泪……
　　“门人演武，池居然出手？！”
　　九色凰鸟双翅张开，翎羽磨擦的“铮铮’乱响。
　　“交易罢了。”
　　玄黄老人哑然失笑：“池若不出手，就这些阳寿未尽的小辈，哪个登得上原罪山巅？”
　　“更不必说，采摘“道果’了。”
　　“道果！”
　　九色凰鸟呼吸都有些沉重，看向棋盘的眼神已真切的喷出火来了：“我向你讨要不给，居然，居然·…”
　　法至极生花，道至极结果。
　　只有将道君之路走到顶点的绝世道君，在生死一线之间，才有细微的可能凝聚出道果。
　　道果之中，蕴含着那位道君的道与法，毕生之修持，得之，可凭空造就一尊绝世道君！
　　对于这枚原罪道果，它眼馋已久，于它而言，此果远比那原罪道场，天罪之塔，甚至于罪界都要珍贵！“没人拿得走。”
　　玄黄老人语气平淡，九色凰鸟却觉心头一寒，瞬间恢复了平静，只是看向那棋盘的眼神中仍有炽热。“呼！”
　　“吸！”
　　废土之上，烟云弥漫，黎渊静坐其间，呼吸之间，天地灵气汇聚如洪流般倒灌入渊始界。
　　进入天罪之塔后，他已无所谓暴露了，因为是玄黄界少有的法外之地，法网无法触及此间。“嗡~”
　　黎渊分心感知渊始界。
　　只见渊始界内神光耀目，上至渊始山，下到一草一木，但凡是内蕴神纹之物，皆自发接引着对应的天地灵东。
　　神纹如灵根，无神纹者无法接引天地灵烝。
　　反之，神纹越多，能够汲取的天地灵烝就越是广博浩瀚。
　　而此刻的渊始界，在鲸吞了二十三座法界之后，内蕴之法术神纹何其之多？
　　一经放开，灵杰滚滚如天河垂流。
　　“炼法的速度比之初晋五境时，快出几倍了！”
　　感受着体内激增的五极法力，黎渊十分满意。
　　法界铸成后，修持能够承载的法力上限只与法界有关，法界可以承载，就几乎可以无限的炼法。故而，只有五境修士，才称得上一句大法力。
　　而若能晋升六境，法界蜕变为法天，那真可称一句「法力无边’了。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　黎渊一心多用，只一分心思在吞吐法力，多半心神却落在体内。
　　“嗡~”
　　无须刻意调动，只念动间，黎渊就可以看到那极为繁复的“身躯穴窍星空图’。
　　早在多年前，他已然将拜神法修持圆满，炼就三百六十五枚穴窍。
　　只是拜神法至此，路已到尽头。
　　故而，他之前多是将穴窍作为丹田，用以储存法力，亦或者万化魔影。
　　但现在……
　　“拜神法必然与这先天神道有关，只是浅显的多，但隐隐是有共通之处的。”
　　黎渊意志如明镜高悬心海之上。
　　拜神法与先天神道的精义在心海中翻涌，只是体量悬殊，若前者只是一滴水，后者则犹如一片汪洋大海。
　　“先天神道之根本，在于“先天神禁’！”
　　“神纹组合为神禁，神禁组合为阵，阵为纹，再度组合，方才为“先天神禁…”
　　“先天神禁，是一切神通，大神通术的根基，亦是修持这门先天神道的根本！”
　　黎渊心思电转。
　　多年修持至今，他的禀赋悟性超凡，纵然是道字级功法，上手即可参悟。
　　“欲修先天神道，先炼先天神禁！”
　　“将先天神禁化为种子“种’在穴窍之中，种满周身三百六十五处穴窍，此法即入门……”“而若要小成，则要以这三百六十五处穴窍为中心，向着虚空天地拓展，至十二万九千六百处穴窍，并尽数种上先天神禁！”
　　“难怪太古修行法没落，这修行难度着实太大……”
　　饶是黎渊，也不禁有些皱眉。
　　以他的禀赋尚且觉得艰难，换做寻常修士，即便是神魔级禀赋，只怕都根本无法修持。
　　“先天神道想要大成……”
　　看着心海中翻涌的精义，至此处，黎渊已看不明白。
　　先天神道之大成，又为“一元复始’，至于如何大成，经文晦涩至极。
　　“但这门功法着实可怖，若能修至小成，就好似有三百六十五门神通永固自身，实是护身之无上妙法！”
　　黎渊对这门功法很满意，正欲详细参悟时，突然心有所感。
　　“嗯？”
　　黎渊猛然睁开眼，体外萦绕的烟云瞬间散去。
　　他擡眼望去，却见虚空之外，一枚两色交织的巨大天体，如流星坠落，砸进了那片翻涌的雷云之中。

第793章 原罪碑，红莲使
　　“轰隆！”
　　如大日落深海。
　　穹天最高处，一团极尽耀目的神光迸现，只一刹，已照彻十方。
　　继而，犹如天崩般的巨响也随之炸开，裹挟着肉眼可见的气浪潮汐，滚滚激荡，直抵天地四极。“那似乎是一枚棋子？”
　　感知拔高到极限的黎渊也只惊鸿一瞥，旋即就觉眼前一白，诸般感知都好似消失了一刹。
　　一刹之后，他方才回过神来。
　　却见穹天至高处，诸色交织，那遮天蔽日也似的雷云之海在翻涌、坍塌、收缩。
　　此间天地各处的雷劫之光，也如受感召般，向着那片雷云汇聚而去。
　　“这是……哪位天主出手了？”
　　黎渊远眺穹天，只觉一股苍茫浩荡的气机充塞了此间天地，犹如一只无形而可怖的大手，将遍布此方道场的雷劫之光攥在了一起。
　　“轰！”
　　一声声闷响在天际滚动，又好似雷云之中有莫可名状之物在怒吼咆哮。
　　但震动只持续了极短的时间，黎渊心中还在惊疑时，就见那雷云骤然一空，现出其后的巍峨天宫。那是一座位于穹天最高处的宫殿群，仙光如带，瑞彩缭绕，散发着神圣而威严的道蕴。
　　“这宫殿……”
　　黎渊眼神一眯，心跳陡然加快。
　　他只在方才远眺雷云时瞥见这宫殿一角，但此刻窥见全貌之后，心中却涌现出一股熟悉感。这是……
　　“起源神城！”
　　黎渊瞳孔骤缩。
　　过去数十年里，他始终没有放弃推演起源神城观想图，渊始城更是初步融入了这门帝级观想图的部分精义。
　　是以，他几乎可以确定，这雷云之中的宫殿，必然是出自于起源神城！
　　只是………
　　“虽只是一角宫阙，但比之五龙仙那完整的起源神城都要可怖无数倍，这座宫殿之主，必然是起源神族一脉的神王·……”
　　黎渊心思电转，闪过种种猜测。
　　终起源七十二纪，真正意义上的起源神帝，有且只有那一尊，其后诸纪，皆是九大神王共掌神帝位。这宫殿或是出自于那位神王的道化身，但是哪一纪的哪位神王……
　　“嗡~”
　　一道悠长的嗡鸣声打断了黎渊的思量。
　　他凝神观看，却见那宫殿映现之后，原本遮天蔽日的雷云、雷劫之光兀自还在汇聚。
　　并在几个刹那之后，于天宫正门之前，化为一道接天连地的巨大“天梯’！
　　那天梯由黑白灰三色交织，每一个台阶都蕴含法理道蕴，由上而下，就这么铺彻下来。
　　一级一级，一阶一阶，直至落在黎渊脚下。
　　“这……”
　　看着落在身前不远处的天梯，黎渊怔了一瞬，旋即察觉到异样：
　　“不对！”
　　他猛然四顾。
　　方才震惊的发现，这天梯看似只有一挂，实则通达四方，直抵寰宇各处，成千上万座雷劫废土。而且，似是因那遍布各处的雷劫之光也一并消失，他清晰的感知到，几乎大半的雷劫废土之上都有人！“黎师弟！”
　　突然，黎渊感知到了熟悉的意志波动，循之望去。
　　只见相隔数万里外的一片雷劫废土边缘，元邯正面带欣喜的看向自己。
　　“元师兄？！”
　　黎渊一惊，忙震荡意志发音回礼。
　　“黎师弟，许久不见，你，你居然已经晋升五境？！”
　　欣喜之后，元邯方才察觉不对。
　　虽相隔数万里，但他修持西极白帝干金经，稍一感知，就察觉到一股锋锐不下于自己的干金气机。“侥幸而已。”
　　眼见多年前深不可测的师兄震惊失色，黎渊心中也觉暗爽，当然，面上还是露出谦逊之色。“这，这怎么可能？”
　　元邯有些发懵。
　　他自然知晓自家这位小师弟禀赋在自己之上，可短短数十年接连突破至五境，也未免有些匪夷所思了。更重要的是，他记得这位小师弟修的貌似是青帝长生经，怎么在白帝干金经上的修持也追上了自己？“不对，不是干金气……”
　　元邯凝神感知，眼皮都在狂抖：“五气轮转，这，这是混元五极道……师弟，你，莫非已凝聚了混元五极山？”
　　“元师兄法眼如炬。”
　　黎渊自无隐瞒。
　　也就是元邯身在玄黄大世界已久，否则早就通过大罗图录知晓了。
　　“恭喜师弟。”
　　元邯先是恭贺，旋即色变：“师弟，你，你怎么也来了玄黄大世界？你，你糊涂啊！”
　　元邯顿觉心焦。
　　他与古玄升一同进入玄黄大世界的那天就后悔了，此界远比他想象的要恐怖太多，不知多少次险死还生。
　　黎渊却叹了口气：“元师兄比我危险多了。”
　　“嗯？”
　　元邯一怔，旋即恍然：“维天演武？！”
　　“不错！”
　　黎渊颔首回答，同时也快速扫过临近的多个废土孤岛，却多是陌生的气机。
　　“此次演武居然选择了玄黄大世界？！”
　　元邯先是错愕，旋即面露苦涩：“你说的不错，我比你危险多了。”
　　元邯捏了捏手指。
　　若非黎渊在此，他怕是要捶胸顿足了。
　　若是早知此次演武玄黄大世界，他何必冒奇险真身潜入玄黄，以至于遇险多次，还浪费了数十年光阴。“元师兄也不必过于担忧，此次演武的师兄们应该多半都来了此间，大罗图录必然也有所感应。”黎渊安慰了几句，问道：“古师兄呢？”
　　“老古怕是栽了。”
　　元邯苦笑一声：“我等进入玄黄大世界的第二年，就因遭三圣教围杀而失散，之后便联络不上……”“这……吉人自有天相，古师兄必是无碍的。”
　　黎渊沉默了一瞬安慰，心下却是一叹。
　　这些年里，他聆音不知多少次，其中有关于元邯的还有几条，关于古玄升的，却是一条也无。只怕不是身陨，就是失陷于某处绝地了。
　　“不错，吉人自有天相！”
　　元邯深吸一口气，旋即满是忌惮的扫过四周：“黎师弟，此间极可能在天罪之塔最深处，你千万小心，莫要因演武而大意。”
　　“师弟明白。”
　　黎渊点点头。
　　意志交流极快，两人看似说了许久，实则不过片刻。
　　就在元邯想要问黎渊打听关于此次演武的情报时，天地间又似有闷雷炸响。
　　“轰！”
　　一块黑白二色交织的石碑从天而降，落在废土之上，那天梯之前。
　　“嗯？”
　　黎渊心下微惊，旋即看向四周，只见一座座废土孤岛上皆有烟尘四起，显然都有石碑降临。“这又是什么？”
　　黎渊皱眉靠近，只见那石碑之上神光交织，化为诸般文字垂流。
　　最上首，书【原罪天碑】四字。
　　其下，则是密密麻麻的名字，令他错愕的是，第一个名字就是他认识的。
　　【浮九道人：登阶三百，暂列第一】
　　黎渊无力吐槽。
　　初入此地，绝大多数的人都如他一般，还在小心试探，九极天居然已经开始登阶了。
　　这行动力之前，让他都不由得心生敬佩。
　　“九爷吃亏在境界不足，不然的话，足以和赤龙道人、泼法大金刚争一争日榜第一了。”
　　黎渊心中腹诽。
　　当然，争不争得过另说。
　　九极天的名字下方，也有不少熟悉的名字，诸如始尊山的永安道人、武运龙、凤擎苍……
　　在其中，他也看到了诸如赤龙、玄宙、泼法、浮龙……，这些赫赫有名的道宗真传。
　　不过除了九极天之外，只有极少数人在攀爬天梯，且多在百阶以下。
　　“原罪天碑……这总不能是传承石碑吧？”
　　看着眼前的碑文，黎渊陷入了沉思，总觉得不大对劲。
　　得益于数万条聆音，他对于原罪道场还是有不少认知的，且不说那位太古老魔头是否真死了。即便没有，那玄黄老人也没可能大方到如此地步吧？
　　这可是一尊顶级道君的传承啊！
　　“还是说，那玄黄老人与道宗的天主们达成了什么交易？”
　　黎渊想起了方才那块疑似“棋子’的天体。
　　心中思量万千，黎渊并未轻举妄动，而是默默加大了聆音，并关注这原罪石碑上的名词变化。“哢嚓！”
　　玄黄世界树下，九色凰鸟踩碎了一片枯叶，它身子微僵，瞥了一眼面沉如水的玄黄老人，才悄然飞上枝头。
　　它并未回巢，而是关注着棋盘中的光幕。
　　那原罪道场的正中心，一枚棋子通天连地，犹如天柱一般，截断了道场运转，定住了剧烈颤动的天罪之塔。
　　“好个青玄，真将原罪道场当做小辈的演武试炼地了！”
　　漠然注视了良久，玄黄老人方才挑了挑眉。
　　池的声音不高不低，九色凰鸟也听不出喜怒，它犹豫了一下，还是开口：
　　“老倌，池能试炼小辈，你为何不能？”
　　“愿……”
　　玄黄老人沉吟不语，良久之后，在棋盘上微微一拨。
　　只听“嗡’的一声，棋盘上光影变幻多次，显现出亿万级的光幕影像，内中映彻出不知多少修士。“多数用不上………”
　　玄黄老人喟叹一声：“想不到我居然会有无人可用的这一天……”
　　九色凰鸟欲言又止。
　　“罢了。”
　　玄黄老人拨弄棋盘，绝大多数光幕散去，最后只留下那么四十六幅。
　　想了想，又拨去了对应“玄黄九子’的九幅光幕，留下的三十七幅，对应着的，是逆圣教红莲，以及其下三十六红莲使。

第794章 罪界传送，雷劫化生
　　原罪古碑前，黎渊盘膝而坐。
　　他并不急于攀登天梯，只是一心多用，一边加大聆音的力度，一边感应着剑莲身与影魔身。天罪之塔极尽升华的那一刹，他虽九成心思皆在本体，却也有一分留于两大化身处。
　　这自然是为了尝试是否可以多得两门功法。
　　而结果……
　　渊始城外，一片莲池之中，剑莲轻轻颤动，莲台之上，有诸般经文流转交织，化为一篇【劫天剑经】。影魔界内，元影纯阳树亦轻轻晃动，一片片树叶飘落，内上有神纹交织，却是一门名为【幽冥剑经】的功法。
　　“功法倒是尚可，却并未被摄入原罪道场……”
　　黎渊暗暗皱眉。
　　影魔身被囚禁于囚牢之中，不曾被摄入道场也就罢了，剑莲身可是“根正苗红’，怎么也被排除在外？“那老家伙发现了不对？还是那原罪道场内，只有外界修士？”
　　黎渊心中微紧，也没心思梳理新得的两门大经了，心念一转，已分别入驻了两大化身。
　　影魔身仍在囚牢壁画之中。
　　天罪之塔虽极尽升华了一刹，却并未刻意针对塔内囚徒，故而影魔身虽被震死一次，潜藏在壁画之中的魔影却还有不少幸存的。
　　凭借“影魔神功’的特质，影魔身自其中一缕魔影体内复生，之后远眺天罪之塔，悟出了幽冥剑经。“影魔身并无异样……”
　　入驻影魔身，黎渊微一感应，已放下心来。
　　此刻的影魔身，正蛰伏于一座不知名法界之中，他擡眼望去，发现这座法界已行将破碎。
　　这自然是因为天罪之塔。
　　“倒可趁机再采摘几座法界！”
　　黎渊眼前微亮。
　　天罪之塔固然震杀了大批魔影，却也将囚牢壁画中的诸多法界防御震碎，正是趁机而入的好时候。当即，他催影魔神功，化出不计其数的万化魔影，开始采摘法界。
　　之后，他这一缕心思回归渊始界，经由大药剑莲中转，入驻了剑莲身。
　　灵妙界。
　　剑莲身静坐于某处山巅，阖眸入定，方圆数十里内，一干劫运教修士或坐或立，为他护法。自得了玄黄垂青，法网权柄直达六阶之后，剑莲身在灵妙界的地位飙升，即便是灵妙界第一人岳刑川都要让他三分。
　　出行自然有大批修士跟随，护卫。
　　“呼！”
　　黎渊长长的吐出一口浊气，没有在意四周的劫运教修士，而是沉凝心神，感知法界。
　　正如影魔身晋升五境之后，铸就影魔界，剑莲身也是有法界的。
　　但不同于影魔界，剑莲身的法界就是其本体的那一株大药剑莲。
　　那剑莲看似只是渊始城外的一片莲花池，实则内里别有乾坤，其广博自然不如渊始界与影魔界，但其位阶同样不低。
　　且更为纯粹。
　　“嗡~”
　　剑莲界内，剑鸣声此起彼伏。
　　目之所及，上至山川河流，下至草木泥沙，皆蕴含着森森寒光，剑意或缥缈、或内敛、或霸道、或轻灵。
　　这些剑道法术，只有一小部分是剑莲身自身修持，绝大多数，源自于法网的灌顶。
　　在法网之中，诀、法、功之类的法术价格极低，凭借着玄黄老人馈赠，剑莲身狠狠兑换了一大批。故而，剑莲界一改往日的荒凉，竟有几分勃勃生机。
　　但黎渊只扫了一眼，视线就落在剑莲界内，那立于一界正中，宛如天脊般的剑峰上。
　　此剑峰，是剑莲界的核心。
　　其根基，源自于太玄剑经，其骨架则来自于九极天的那一缕先天本源剑气，填充其肉的，则是包括太古五刑剑在内的诸般精妙剑经。
　　“论及品阶，剑莲界还在影魔界之上，不如渊始界，却稳稳是一品法界中的佼佼者了！”
　　黎渊微微颔首。
　　不同于最早并无规划的影魔身，他对于剑莲身是寄予厚望的。
　　其根基，是大药剑莲，其神髓，是他掌驭太玄剑经为其浇灌之神髓，几乎等同于一尊道君的幼年身！“若能将劫运经、劫天剑经之精髓也融入此山，剑莲界之品阶，只怕直追渊始界了！”
　　“届时，我本尊再不必出山，只凭剑莲身，也足以试剑天下了！”
　　黎渊心中满意。
　　剑莲身，正是他为了之后传道万域，参与鼎立新神朝所做的准备，日后，是要与诸天万界的天骄争锋的心中转过念头，黎渊的视线落在了剑峰之上。
　　巍峨如天柱的剑峰之巅，矗立着一株兀自有几分飘忽的小树。
　　与那剑峰相比，此树小到可以忽略不计，但其偏偏扎根于绝巅之上，其根须更是经由剑峰，直达剑莲界四极八方。
　　此树，源自于黎渊对于玄黄世界树真形图的参悟。
　　某种意义上，算是剑莲身唯一的「法相’。
　　只是他还未能彻悟世界树真形图，故而此树还远未大成。
　　“难道是我猜错了？那老家伙并不是另有安排，而是只将外界修士摄入天罪之塔？”
　　感应着玄黄小树，黎渊暗暗皱眉。
　　“嗡~”
　　就在这时，玄黄小树轻轻一颤，一团散发着勃勃生机的神光不知从何而来，就这么突兀的落在了剑峰之巅。
　　“来了！”
　　黎渊精神一震，忙凝神感知。
　　却见那神光交织，化为一副他比较熟悉的图录，正是初见玄黄老人之后所得的那一副“罪界地图’。只是不同于最初的那副地图，眼前这幅绽放着耀眼青光，内中，还隐隐有法网的气息。
　　“这是，罪界传送图！”
　　黎渊心头一跳。
　　那副地图之山亮着诸多光点，除却天罪之塔黯淡无光之外，罪界九层皆亮着，似乎只要心念一动，就能凭借此图，传送至任何地点。
　　“原来如此。”
　　“剑莲身之所以没被天罪之塔摄走，是要我趁机潜至罪界底层，续接那条断掉的黄泉冥河！”回想着诸多聆音讯息，黎渊顿觉恍然大悟，之前的不少疑惑也解开了。
　　“天罪之塔的极尽复苏或许是玄黄老人的推波助澜，但如今掌控此塔的必然不是池！”
　　“或许，截断那条黄泉冥河的，就是这天罪之塔！”
　　黎渊看着那副地图。
　　地图之上，罪界上宽下窄，正与倒着的天罪之塔契合，而此塔的塔尖之所在，岂不正是那玄黄老人所说的，冥河断裂之处？！
　　“或许，五衰道人诅咒天罪之塔，天罪之塔顺势复苏……等等之类，都在那玄黄老人的算计之中？”黎渊越想越觉得很有可能，越想越觉得心头发毛。
　　但思忖良久之后，他还是强自斩断了所有杂念，只剩下唯一的思忖：
　　“在其中，我能获得什么？”
　　“呼！”
　　平复心神，黎渊冷静了下来。
　　“我所求者，不外乎冥河之水。”
　　“只要能够以冥河之水濯身，炼就先天混沌圣体，这，才是重中之重！”
　　黎渊仔细剖析着。
　　他对于罪界、天罪之塔、原罪道场都有很大的兴趣，但想要谋划这三者难度太大，且即便得不到，与他也无甚损害。
　　反而是冥河之水，才是最为迫切的。
　　得益于囚牢壁画内的法界，渊始界已渐趋圆满，而一旦晋升六境，他就再无望逆转先天混沌圣体了。“先炼先天混沌圣体，之后，再说其他！”
　　黎渊心中有了计较。
　　但他也并未直接选择传送，而是睁开眼，与一众护卫一同回返了浮空岛，之后，布下大阵，回洞府闭关“呼！”
　　一切准备就绪，黎渊方才阖眸入定，任由剑莲身自己修炼，心神复归本尊。
　　他素来是谋而后动的性子，没有获得有关于冥河与其他玄黄八子的情报之前，他自然不会轻举妄动。“呼！”
　　“吸！”
　　原罪碑前，灵杰如雾，黎渊眸光半闭，半炼法，半聆音，半观战。
　　如今，已是他被摄入这原罪道场的第二十七天，绝大多数的修士已经开始攀登这条天梯。
　　自然，原罪榜上的排名，也已变幻了多次。
　　九极天的第一，在持续了二十七天后，首次被人超过，取他而代之者，名唤“九玄赤’，来自于归墟九界的巫神界。
　　是一头“梦魇九头蛇’！
　　“嗡~”
　　黎渊一手按在九玄赤的名字之上，稍一恍惚，就看到了一副极为激烈的渡劫图！
　　一身材雄壮至极的大汉当空狂舞。
　　那大汉一头赤发如蛇，踩在一犹如星辰般巨大的蛇头之上，而如此大的蛇头，还有八个。
　　其后，是更为庞大的蛇躯。
　　而与之鏖战者，赫然是一片雷云之海，内中万千雷龙滚走，电蛇激荡，一尊劫光所化的人影矗立于雷海边缘。
　　“道化之劫！”
　　近一月里，黎渊观战数千场，已经可以确信，攀爬这天梯所遭遇的，皆是雷劫，且只有第七劫。所有攀爬天梯者，都不止一次遭遇了道化之劫。
　　只是………
　　“这道化之劫似乎并没有渡道劫时那般恐怖？”
　　黎渊并不能确定。
　　因为他真正意义上见过的渡劫，只有祁运那一场。
　　良久之后，黎渊松开手掌，正欲消化方才所得时，心头突然一动，看向掌兵空间内的新聆音。

第795章 戮神钉，冠绝天下
　　自进入玄黄大世界以来，掌音篆几乎没有停下过，最近几个月更是催发到了极限。
　　大量七八阶以上的香火，加之如今高达十五阶的掌音篆，哪怕玄黄大世界牵扯了道君与天主，聆音的质量也很高。
　　……一纪前，玄黄世界树陷入沉寂，玄黄三圣趁机铸就法网，以法网统辖三千世界，以三千世界反压玄黄世界树……
　　以天罪之塔，截断黄泉冥河，却并未触及原罪道场……】
　　【……黄泉冥河汇聚着玄黄界万古以来之杀伐阴晦之气，一切后天造物入之即融……
　　诸纪之前，玄黄老人凭借自万坤母主处借来的一缕“先天轮回大道之气’，施无上大神通，于冥河之中缔造出归墟万界中最为顶级的道兵之一，幽冥道兵…】
　　……因黄泉断流与天罪之塔的镇压，幽冥道兵消亡十之八九，但只需续接断流，幽冥道兵即可重生！】
　　【冥河不枯，幽冥不死……】
　　黎渊逐字逐句剖析着所有聆音。
　　“十五阶的掌音篆加之十阶以上的香火，居然也无法聆听到有关玄黄老人，与原罪道场的核心隐秘吗？”
　　黎渊微微皱眉，猜测那玄黄老人应是有着一门或者多门可以蒙蔽天机的大神通。
　　“好在收获也尚可。”
　　将心中那一抹失望斩灭，黎渊凝神，调动起有关原罪道场与黄泉冥河的多条聆音。
　　彼此串联起来，倒也印证了他心中不少的猜测。
　　比如，玄黄老人的确还执掌着原罪道场，但天罪之塔却在玄黄三圣手中，而黄泉冥河之中的确暗藏凶险等等之类。
　　“截断黄泉的果然是天罪之塔，那么续接冥河必然是要撼动天罪之塔的…”
　　“可玄黄九子加起来，也绝对无法撼动天罪之塔。”
　　“所以，那玄黄老人到底意欲何为？”
　　黎渊心中思量。
　　不是他想太多，实在是身子板太弱，与这些存活不知多少纪元的老家伙打交道又着实太危险。若不思虑周全，他心中不踏实。
　　“愿……”
　　沉吟良久，黎渊缓缓睁开眼，看着眼前这宽广无垠的原罪道场，不由得若有所思：
　　“可能那老家伙真与道宗达成了什么交易？”
　　“若能问问师尊他老人家就好了.”
　　黎渊心下一叹，早在进入原罪道场之前，他就尝试感应大罗图录，结果自然是毫无反应。
　　聆音亦然，他压根没有获取到有关于大罗图录的聆音。
　　“也罢，姑且放手一搏，至多不过损失一枚莲子罢了，此次演武的师兄弟多半都在此间，我就不信那玄黄老人能坑杀所有人！”
　　心念至此，黎渊眉头舒缓。
　　灵妙界闭关的剑莲身似有所感，下一刹，已消失在闭关之地，顺着冥冥中的波动，直入罪界底层。“嗡~”
　　触及罪界传送图的刹那，黎渊外放的感知就陷入了一片混沌之中，恍惚间，只觉天地都在旋转。一刹之后，五感回归，已身在一处荒凉破败之地。
　　他极目远眺，到处都是灰蒙蒙的一片，狂风呼啸，阴暗幽森，十万里之内没有任何生机可言。“此处天地充塞着一股至阴至秽之气，五感只剩巅峰的一成不到………”
　　隐匿气机，退入阴影之中，黎渊方才环顾四周，分析环境。
　　这罪界第九层没有寻常生物生存的土壤，天地灵烝虽然浓郁，却与那阴秽之气混在一起，非修持对应功法者，不能随意吐纳，更别说炼法了。
　　“冥河何在？”
　　黎渊凝神感知剑莲界，准确说，是罪界地图。
　　稍稍对应后，他发现自己所在的确是罪界第九层，相距那断裂的黄泉百万余里，甚至他此刻脚下之地，就曾是冥河的河道。
　　“哗啦~”
　　似是察觉到剑莲身已身处罪界底层，那一副罪界传送图剧烈一颤，其上神纹流转变幻。
　　“嗯？”
　　黎渊看向新出现的地图。
　　这幅图要小的多，只有罪界第九层，其正中处，是一座上粗下细，犹如天柱般的“黑山’。以这黑山为中心，又有九座高矮不一，色泽不同的大山。
　　此刻，地图上那九座大山皆亮着。
　　“昔年，老夫因故陷入沉寂，那三个逆子趁机铸就法网，欲以己身之道代行诸天……”
　　突然，一道苍老的声音响起。
　　黎渊心中一紧，这声音自然来自于那罪界地图之中。
　　“我要你助我拔除那九座山！”
　　玄黄老人只略感慨了一声，就开门见山：“拔除一座山，老夫便赐予你一场造化，若能拔除九座，罪界任你取之！”
　　话至此处微微一顿，苍老的声音变得温和：
　　“你乃灵根生灵身，天生近道，若能得执掌罪界，必能立地成道，自此可位列寰绝顶之列！”“……真是好大的饼！”
　　哪怕知晓玄黄老人在画饼，黎渊也不由得怦然心动。
　　立地得道啊！
　　无论归墟还是现世，能被称之为“得道者’的，唯有道君！
　　而洞玄山中亦有记载，执掌一方维天，的确可以使得法界蜕变，直入十六重天……
　　但黎渊很快冷静了下来。
　　这饼越大，越说明拔山的难度以及其中的凶险。
　　“冥河之中，万灵难存，这九座山亦非什么大修士，而是九口法宝……”
　　“法宝？”
　　黎渊心中一动，想获取更多情报，但那图录中的声音却渐归于无：“………以你之气运禀赋，得此宝认主应是不难……”
　　“此套宝名为“戮神钉’，乃是一件杀伐利器，待你得道，亦可持之护身……”
　　黎渊深吸一口气。
　　饶是他素来是个不吃大饼的，也被这老家伙说得怦然心动，一动再动。
　　执掌罪界，立地得道也就罢了，他委实不太信任那老家伙。
　　可这戮神钉……
　　“……道爷可是掌兵主啊！”
　　看向那九座大山所在的方位，黎渊定了定神，收敛气机，悄然潜向那罪界正中。
　　“呼！”
　　罪界九层某处，虚空涟漪泛起，一刹后，秦干自其中跌落，恍惚了几瞬，方才回神四顾：
　　“这就是罪界九层，昔年黄泉冥河所在？”
　　扫视四周，察觉无恙后，秦干微微阖眸，沿着冥冥之中的联系，沟通了尼罗僧。
　　“冥河确在罪界九层。”
　　尼罗僧自然无法跨界观察此间，只是为他讲述一些情报：
　　“自维天道宗演武之后，归墟诸界不知多少修士潜入玄黄大世界，其中有几人加入了逆圣会，获悉了不少玄黄隐秘！”
　　“昔年，玄黄那三位以天罪之塔截断冥河，为防止冥河改道复流，又启出九枚戮神钉…”
　　“你自无法撼动天罪之塔，那么，所谓续接冥河，大抵是要拔除这九枚戮神钉了！”
　　听着尼罗僧讲述的情报，秦干不由皱眉：“戮神钉？玄黄五帝之一，那位戮神的法宝？”
　　“自然不是！”
　　尼罗僧也没卖关子：
　　“这九枚戮神钉据说来自于混沌海，乃是一套杀伐至宝，起源神朝第六次开辟归墟时，劫运圣人曾以此宝，钉死了一位天主！”
　　“什么？！”
　　秦干心头大骇。
　　天主，即执掌维天之主。
　　比之开辟维天的神王亦不逊，真正威慑诸天万界的无上巨擘！
　　“这，正是你之造化！”
　　尼罗僧的声音中亦有几分激动：
　　“戮神钉蒸干了冥河，屠灭了幽冥道兵一族，为防玄黄天地厌弃，那位劫运圣人必然不会留下丝毫烙印！”
　　“你是说？”
　　秦干眼神亮起。
　　“论及气运，你乃天意化生，位比道君，论及禀赋，此世亦是先天时空道体！”
　　“认主戮神钉，舍你其谁？！”
　　尼罗僧都有些后悔，早知秦干的气运如此鼎盛，能得玄黄垂青，他怎么都该随行护道的。
　　听到这句话，秦干的面皮不由得一抽。
　　未拜入洞玄山前，他也认为自己无论气运禀赋皆冠绝天下，直至遇见他那位小师兄………
　　见他迟迟不语，尼罗僧劝道：
　　“………维天演武的弟子皆由大罗图录护持，纵身陨亦无损本尊，正是千载难逢的大好机会！”“嗯。”
　　秦干默默断开与尼罗僧的联系。
　　“罪界九层的道路，被天罪之塔堵着，理论上，只有得了罪界传送图者方才能直入此间！”“或许能来此间者，只有玄黄九子，以及前面那些得了玄黄垂青者？”
　　秦干眸光幽幽：
　　“师兄，你会不会也藏在其中？”
　　对于黎渊，秦干忌惮极深。
　　昔年在维天演武场连败无数场也还罢了，在那剑界十二层，他方才真切感觉到恐怖。
　　登顶剑界一战后，他一度意志消沉，直至如今想起那位师兄，他心中亦不免有几分阴影。
　　“黎渊！”
　　枯坐良久之后，秦干方才斩去杂念，缓缓起身，走向罪界正中，那宛如天柱般的巨山。
　　剑莲身亦修持了多门遁法，即便要隐匿身形，前后不过片刻，也已到了天罪之塔近处。
　　于此处远眺，天罪塔尖清晰可见，那九座戮神山也隐约可以看到一两座，只有冥河水……
　　“冥河真枯干了？”

第796章 戮神山，杀伐神通
　　冥河枯干了。
　　于极高处俯瞰，黎渊穷极目力，凭借着掌兵篆的加持，甚至可以看到极远处的其他几座戮神山，却并未看到一滴黄泉水。
　　“这哪里是断流……”
　　黎渊心下摇头，却也明白原因。
　　“戮神山吗？”
　　黎渊看向最近那座戮神山，若有所思。
　　戮神山一共九座，其色不一，相距最近的两座，分别是赤、橙二色，赤矮而橙高，外观大差不差，凝神之下，可以感觉到极为繁复的神纹。
　　“此山神韵内敛，却仍可隐隐感觉到一股莫大的威慑，若是极尽升华，只怕也能窥见“神纹之海…”
　　“一套九件道宝啊！”
　　“依着洞玄山藏书记载，诸般法宝，以图、殿、舟、池为首，其余诸如刀、剑、山、河等等皆要排在其后，但成套的灵宝例外。”
　　黎渊安安咋舌，颇为眼热。
　　身为掌兵主，他对于神兵法宝的渴求是无上限的，尤其是晋升五境之后，凭借渊始界，已然可以初步发挥出道宝真正的威能了。
　　更别说，道宝的掌驭加持了。
　　虽眼热，黎渊却并未轻举妄动，而是耗费数日时间，将罪界九层彻底搜查了一遍，配合聆音所得，他已然可以确定。
　　“想要续接黄泉，必然要拔除九座戮神山以及天罪之塔，但若只求冥河水的话，或许拔除一座戮神山就可以……
　　感受着掌兵空间内流转的聆音，黎渊推敲，猜测着。
　　聆音有些模糊，但他觉得很有可能。
　　如若不然，这戮神山就不该是九座……
　　“轰！”
　　数日后，正为登戮神山做着最后准备的黎渊似有所感，擡眼，就看到极远处，一道紫色光芒直冲天机，犹如神剑出鞘，混蒙一色的天空都被斩开了。
　　相隔不知几百万里，黎渊都不禁心头一寒，只觉似有一口神锋直抵眉心，隐隐间，有种连法界都被锁定的恐怖错觉。
　　“终于有人按耐不住了！”
　　远眺那紫色光柱，黎渊却并不意外。
　　十五阶的掌音篆难以窥见道君天主的隐秘，但道君之下，聆音几乎无所不包。
　　这其中，自然包括先后来到罪界九层的其他人。
　　“全部是得了玄黄垂青之人，与我一同得垂青的八人都来了，此外，还有“方邯’“绝神机’这两个早年得了玄黄垂青者………”
　　“算上我，目前只有十一人，这里面，熟人不少啊！”
　　黎渊眯了眯眼。
　　聆音会模糊不清，却从无虚假，凭借聆音，他自然知晓“玄黄九子’的真正身份。
　　除却他那位小师弟外，还有三位熟人。
　　分别是“凤擎苍’、“许循一’、“丁云劫’。
　　“一位天市垣武仙门主，一位紫薇神朝当代状元，一位神魔禀赋，弱冠封侯的天骄……那老家伙怕不是故意为之吧？”
　　黎渊心中泛起嘀咕。
　　玄黄老人一下垂青九人，其中五人都来自于维天道宗，要说这是巧合，他绝不相信。
　　“罢了，另有图谋也好，那老家伙真个无人可用也罢，都到了这时候了，也无所谓了！”
　　心念一动，黎渊踏步登山。
　　所选，正是距离最近的赤色戮神山。
　　通过这几日的观察，这九座戮神山虽色泽高矮不一，但并无强弱之分，选择这座，纯粹是距离最近。“嗡~”
　　剑莲身虽比之本尊有所不如，但所修之功法剑诀皆为极上等，此刻不再隐藏，一步踏出，便是百万里亦在一刹之间。
　　但他一步踏出，眼前的虚空却在极速扩张。
　　那赤色戮神山看似相距不过数万里，实则每一刹，都会拉开不知多么遥远的距离。
　　“草木皆洞天啊！”
　　黎渊眯了眯眼，对眼前这一幕并不陌生。
　　洞玄山便是如此，一草一木，一石一阶都蕴有大小不一的洞天世界，非有追星逐月之速，难以丈量其广博。
　　“斩！”
　　黎渊一念动，剑莲身眉心就迸射出一道太古五刑剑气，只听虚空“嗤嗤’作响，似被剑光贯穿。一剑斩出，黎渊从容迈步。
　　下一刹，已消失在戮神山下，临进山时，方才回瞥了一眼在极远处窥伺良久的许循一。
　　“好个剑修真种子，灵觉竞如此之敏锐！”
　　十余万里外的一片阴影中，许循一眼皮一跳，不由得暗惊。
　　罪界九层充斥着杀伐阴秽之气，五感受限，不足巅峰一成，他相距十数万里，又布下了“光暗曼陀罗大阵’，居然被一眼看穿。
　　“如此人杰，难怪敢第二个上山。”
　　许循一心头微沉。
　　折戟剑界之后，他选择晋升四境，并拜入了扶风寺，扶风菩萨门下，踩着尾巴参与了此次维天演武。本只打算磨砺一番，不想莫名其妙就得了“玄黄垂青’，并凭借法网灌顶，铸就了“须弥山法界’。但只一眼，他就明白，自己只怕比不过那白衣剑修李洞玄。
　　“李洞玄，灵根圣灵身，天生剑种，得玄黄垂青，修太古五刑剑……玄黄大世界不愧是顶级维天，这等人杰，即便在道宗，也是真传种子了。”
　　心中闪过关于那白衣剑修的情报，许循一观想“须弥山法界’，压下心绪之后，阖眸入定。直至罪界九层先后又绽放出数道神光之后，方才开始登山。
　　“哗~”
　　持剑斩破虚空，迈步进入戮神山的瞬间，黎渊就感觉到一道道内敛到极致的恐怖杀伐气机。那杀伐气机充塞五感，弥天也似，让他下意识屏住呼吸。
　　“嗡~”
　　继而，他眼皮一跳，眼底涌现出诸般神文：
　　【戮神钉（十七阶）】
　　……混沌纪元，一尊无上巨擘，以九位绝世道君“道果’为基，自阴阳二世，寰宇诸天采得九元之数的杀伐气机所凝练的杀伐至宝……】
　　【掌驭条件：？？？】
　　【掌驭效果：？？？】
　　【？？？】
　　“十七阶，这是上品道宝，不对，这只是其中一口，九口合一，这是顶级的杀伐道宝！”
　　“以九位绝世道君炼就的杀伐至宝！”
　　黎渊面上不显分毫，心中却倒吸一口凉气。
　　哪怕身为道君门徒，但他对于道君所知不多，无论是藏书阁还是太虚神镜中，关于道君的情报都少之又少。
　　可在道君之前，冠以绝世二字，不用想，那必然是最顶级的道君！
　　“这等级数的道宝……”
　　黎渊心头一沉，好一会方才压下悸动，凝神观察。
　　眼前，是一座赤红如血的大山，其形似“钉’，上粗而下窄，山中无草木更无鸟兽，有的只是繁复至极的神纹。
　　“不对，是神禁！”
　　“而且，是先天神禁！”
　　只一眼，黎渊就被眼前这座神山所吸引。
　　无穷无尽的神纹，自然而然的流转于山体之中，感觉不到任何人工的痕迹，就好似真是天地大道缔造出来的瑰宝。
　　哪怕神妙不显，只是观望山体外表，黎渊就觉心中经文进发，待得从失神中醒来，已然是数月之后了。他稍一凝神，发现自己居然悟出了一门残缺的杀伐神通！
　　神通，戮神！
　　“这是一门极为纯粹的杀伐神通………”
　　感受着心中流转的经义，黎渊有些恍然：“领悟这门神通，才有资格登上这座戮神山！”
　　“难怪那玄黄老人垂青者境界都不高，戮神山前，除非是道君亲至，否则根本无所谓境界高低！”“呼！”
　　良久后，将这门神通囫囵观看了一遍后，黎渊缓缓睁开眼。
　　他再度凝神观山，神纹仍在流转，却已无所领悟，显然机会有且只有一次。
　　“嗡~”
　　这时，虚空之中泛起涟漪。
　　黎渊循之望去，只见山外虚无之中先后映现出其他八座戮神山，以及山前之人。
　　“秦干！”
　　黎渊只扫一眼，就认出自家那位小师弟。
　　他静坐于青色戮神山前，似正在观山悟法，其余几座戮神山前，也皆大差不差。
　　紫色戮神山前，一昂藏大汉负手而立，似察觉到异样，回首看来，神情淡漠，眼中似有火焰在熊熊燃烧“方邯！”
　　黎渊微微眯眼。
　　他们九人得玄黄垂青前，此人一度被誉为此纪天命之子，而他更为关注的是其人经黄泉水洗礼，逆反先天体。
　　视线扫过几座戮神山，黎渊看到了许循一，他似是刚刚进来，正垂手观山悟法。
　　“许循一。”
　　黎渊多看了他几眼。
　　不是因为稍微熟悉，也不是因为方才他窥探自己，而是此人气运真个惊人无比。
　　“关于此人的聆音虽模糊，但归拢下来大抵可以确认，此人得过一尊佛门巨擘的部分传承……”“过去、现在、未来……佛门三大经合一，可称之为“道’了，须弥山法界，必然是一品法界。”一一扫过八座戮神山，与聆音一一对应，黎渊也不得不佩服那玄黄老人的眼力。
　　“都是人杰天骄啊！”
　　心中暗赞一句，黎渊已收回心思，袖袍一扫，也学着其他人盘膝而坐，开始参悟那门残缺的杀伐神通。包括他在内的所有人都清楚，参悟，甚至修成这门神通，才有可能登上戮神山。
　　才能图谋戮神钉……

第797章 炼法力，戮神通
　　“嗡~”
　　森白色的光柱贯穿阴霾，直抵天穹至极，与其他八道光柱交映生辉，几乎照亮了罪界底层。“都亮了。”
　　这时，罪界九层某处山巅，一身披银色甲胄的大汉方才缓缓睁开眼。
　　这大汉身高三丈开外，体魄魁梧且修长，其静坐之时，不显丝毫气机，双眸睁开时，天地都为之一亮。其人气机似天火奔流，充塞罪界九层的阴秽之气都似被点燃一般。
　　“什么玄黄九子，垂青不过几年的小家伙也拉来用，看来这老家伙的确是技穷了！”
　　银甲大汉嘴角扯出一抹冷笑，眸光之中光影流转，赫然映彻出所有登上戮神山之人的身影。他名绝神机，在方邯之前就得了玄黄垂青，千年之前已然炼就法天，如今已法触八重天。
　　“戮神钉………”
　　一一扫过那九座戮神山，绝神机眼底闪过一抹炙热。
　　单独一口戮神钉尚称不得顶级先天道宝，但一套九口却是绰绰有余了，纵然在巫神界，亦称得上一句“顶级重宝’了。
　　“呼！”
　　压下心中杂念，绝神机取出一枚通识球。
　　归墟九界禁绝太虚幻境，但“诸神界面’本就是供给归墟修士互通有无的隐秘通道，自然是可用的。但能够接触“诸神界面’的归墟修士，要么，是积年的十境绝巅，要么，就是得一界承认的天命之子。绝神机自然是后者。
　　他虽得了玄黄垂青，但却是出身于巫神大界，十二巫神之一「帝霸’的直系血脉后裔。
　　“哗~”
　　神念沟通“诸神界面’的瞬间，已有海量讯息滚滚而来。
　　绝神机眉头一皱。
　　这些讯息大半是无用的，多是归墟诸界那些老家伙对于维天演武，以及玄黄大世界之外的天主对弈，道君之战的讨论与猜测。
　　之后，就是天罪之塔极尽升华。
　　“天罪之塔？来自于混沌海的先天道宝，可惜相距太远，来不及…”
　　“老夫倒是来得及，可如今注视着玄黄大世界的道君天主委实太多了，不敢去，着实不敢去。”“倒是有不少小辈急急而去，但估摸也无甚收获……”
　　绝神机瞥了几眼，见没有什么重要讯息，神念拨弄几下，给其中一人留念：
　　“叔祖，您可知戮神钉？”
　　“戮神钉？”
　　那头回应很快：“劫运圣人那套杀伐至宝吗？听说过，不曾见过。”
　　“您都没见过………”
　　绝神机有些失望，然后将自己来到罪界九层的前后悉数说了一遍，最后道：
　　“这等级数的杀伐至宝，纵然是绝世道君亲至也难以压服，欲取之，只有“道宝择主’这一条路可走……
　　“望您助我一臂之力。”
　　绝神机一股脑留言多条。
　　自家这位叔祖名唤“绝无天’，虽未得道，但极得“祖神’青睐，不但早已血脉返祖另类得道，更持有一口真正的绝品道宝“万世树’。
　　“道宝择主，一般首重契合，次之禀赋气运。”
　　“所谓契合，即自身禀赋，所学根本法与道宝，亦或者道宝之主相契合，此道宝之主非劫运圣人，而是缔造此宝之主。”
　　“戮神钉谁人所铸，怕已无人知晓，其道亦难测，多纪之前，我倒是见过劫运圣人以此宝杀敌，但惊鸿一瞥，实难窥其道……”
　　“但，此宝杀性极其之重，若想得其青睐，或可从此处着手……”
　　绝无天的回应很快。
　　绝神机先道谢，之后方才逐字逐句的看了一遍，心下不免有些失望：“杀性极重……”
　　杀伐至宝还有杀性不重的？
　　“叔祖都不知，总不能联络祖神吧？”
　　绝神机皱眉收起通识球，踏步走向戮神山。
　　渊始城中，玄藤母树之下，黎渊盘膝而坐，在他身前，竖立着三副巨大的光幕，正对应着本尊、影魔身以及剑莲身。
　　本尊在原罪石碑前吞吐天地灵燕，用以滋养渊始界。
　　连续采摘了二十多座法界，渊始界已颇有几分充盈，相比之下，因破境太快而显得有些稀薄的法力就越发稀薄了。
　　事实上，糅合诸法为力，修持的法术越多，法力越发厚重，品阶也就极高，积蓄相对也就越慢。“嗡~”
　　黎渊擡手一招，一道以五色为基，又混杂了诸般颜色的法力已破空而至，犹如一条幼龙般缠绕在他手腕上。
　　连采二十三座法界，承载了成千上万道法术之后，五帝法力之厚重已到了一个不可思议的地步。“一道法力足可压塌一座万丈高山……”
　　黎渊把玩着这道五帝法力，心中已起了再炼法力的心思。
　　法力品阶，最高为极品。
　　即一道法力之中，容纳地煞神禁七十二，天罡神禁三十六，此为法力圆满，品阶之极。
　　而早在炼就金丹之前，黎渊这五帝法力的品阶已然是极品。
　　但法力可容纳之神禁至多一百零八之数，但神禁却并非一成不变的，神纹化禁，神禁成阵……“五极大经中亦有熬炼法力的经文，但绝大多数修士都得等炼就法天之后，这自然是因为所修法术的数量远不足够凝禁化…”
　　看着已颇有几分气象的渊始界，黎渊觉得自己的积累差不多够了，即便不够，影魔身再采几座法界也就够了。
　　“重炼法力之后，诸般法术神通的威能便可大增，之后，就可顺势镇囚第三……”
　　“再之后，就是等待冥河水，以及尝试攀登那原罪天梯了。”
　　心中默默规划着之后要做的事，黎渊似有所觉般看向剑莲身所在的光幕。
　　光幕之中正是剑莲身刚悟出戮神神通之时。
　　“这是？”
　　黎渊心念一动，已到了城外剑莲池。
　　他这两大化身并非常规分身。
　　常规分身法，心神相连，法术共通，其修持难度极其之大，且因心神相连，一旦分身栽了不但本尊会遭受重创，且极易被人追根溯源。
　　他这两大化身的身陨亦不会影响本尊，不好之处，就是心神无法相连，需要他分心感知。
　　“杀伐神通，戮神！”
　　自剑莲本体处得了这门神通经义，黎渊眼神顿时大亮。
　　他如今所修持之法术堪称海量，但神通却极少，仅有镇狱神通、五极神光、起源神拳……
　　“极品神通！”
　　黎渊如今的眼界何其之高，只囫囵感知一遍，就知晓这门神通品阶不再镇狱神通之下。
　　“戮神钉也是好东西啊！”
　　黎渊回返渊始城，于树下观看三大光幕，准确说，是剑莲身。
　　“接下来，要以参悟戮神，尝试攀登戮神山为主了，嗯……重炼法力可以同步进行。”
　　黎渊很灵活的调整了接下来的规划，并将大部分心神投放至剑莲身所在。
　　至于重炼法力，自然交给九大真形。
　　“吼！”
　　黎渊心念一动，九婴法相已率先响应，它重启火凰炉，鼓风吹火，熊熊烈焰似能焚天煮海。其余八大法相也齐齐而动，将一道道五帝法力引入火凰炉。
　　“这门神通修持不易啊。”
　　绝大多数心神汇聚于剑莲身上，黎渊凝神感知这门残缺的神通，眉头不由得一皱。
　　相比于法术，他修持神通的经验不多。
　　镇狱神通，是经由神纹之种直接入门，五极神光则是按部就班修持诸般法术汇聚而成，起源神拳，也是经由五龙仙赠予的玉简而成。
　　而这门戮神，不但所得经文晦涩，还是残缺不全的。
　　“经文残缺还好说，修持神通所需的神纹从哪来？”
　　将诸般经文剖析推敲一遍后，黎渊睁开眼，却是看向了眼前的赤色戮神山，心中已然有了猜测。戮神的核心，是九大顶级神纹，分别是诛、戮、斩、弑、屠、灭、杀、伐、劫。
　　其珍贵或许不如修持起源神拳所需之“起源’，却也不是随处可见。
　　“这戮神钉既然以修持这门神通作为筛选，那么，此山上必然有这九大神纹……”
　　心中有了猜测，黎渊看向其他八座戮神山。
　　“又来新人了？”
　　黎渊微一挑眉。
　　半个月过去，其余八座戮神山前已全都有了人，且有几座还不止一人，只是分列于山的两侧，似乎无法接触。
　　“还差一个绝神机……”
　　黎渊心中刚闪过这个念头，就看到山对面神光进发，一身披银色甲胄的身影自虚空中走出。“……绝神机。”
　　黎渊心中暗骂。
　　虽然知晓进入的人多，总会碰到同登一山者，但他也没想到绝神机这等准九境大修，居然选了最矮的赤色戮神山。
　　但他心中也不过微起波澜而已。
　　道宝择主，比的可不是修为，八境巅峰与五境巅峰，在戮神钉这样的先天道宝面前，根本没有任何区别尤其是感知到自己无法去到山对面后，黎渊就越发平静了。
　　“各凭手段吧。”
　　黎渊长出一口气，在心中将神通经文又推敲了一遍后，果断起身，第一个走向戮神山。
　　“嗯？”
　　“有人要登山！”
　　“灵妙界的那个圣灵身……”
　　剑莲身一动，九座戮神山下，除却正自感悟神通的绝神机之外的所有人，先后都看了过来。

第798章 无尽杀场，戮神一景
　　“李洞玄？”
　　紫色戮神山前，正自感悟神通的方邯挑眉望来，心中浮现出那关于那白衣剑修的情报。
　　灵妙界李洞玄。
　　木行圣灵身，授篆劫运，得玄黄垂青，诞生不过数年而已，已是五境巅峰……
　　“这便参悟了戮神经义，悟性超绝，可惜心性尚浅……也罢，姑且让他探一探路。”
　　方邯心思电转，并未擅动。
　　他是第一个走到戮神山下的，自然也已将戮神经义了然于心，但他对于戮神钉了解颇深，故不敢擅动。戮神钉，玄黄顶级重宝。
　　纵然放眼玄黄三千世界，古今上百纪元，此宝亦可列入前十之列，且是杀伐至宝。
　　这等至宝，纵然无主亦具滔天杀力，更别说上一位执掌此宝的，还是劫运圣人……
　　方邯按耐不动，其他几座戮神山前的玄黄垂青者神色各异，皆凝神观看。
　　“呼！”
　　黎渊却不在意其他人的心心思想法。
　　将剑莲身调整到巅峰状态之后，他便缓步走向戮神山。
　　“道宝择主，首重缘法，即所修根本法是否契合，其次便是禀赋气运，登山第一关既然是参悟戮神神通，便说明此地并无人有缘法……”
　　“比的，自然是禀赋气运！”
　　感受着来自于戮神山的巨大压迫，黎渊默默思忖着：
　　“剑莲身属大药化形，禀赋超然于七阶神魔，却又不算先天道体……姑且算是准先天级禀赋…”“单论禀赋，戮神山下的十一人里，只有方邯、绝神机、秦干这三大先天道体可以压剑莲身一头，其余几人至多不过齐平而已。”
　　“所以·……”
　　黎渊对于自己的化身还是有清晰认知的，故而迈步间，已沟通掌兵篆了，自诸般掌驭兵刃之中，挑选出最适合的掌驭组合。
　　合计十一件，是目前掌兵篆的掌驭极限。
　　核心，是九极天所赠的“日月轮’，品阶高达十五阶且并无残缺，是极品神宝。
　　次核心则是遁天舟。
　　这口由十二口天运玄兵合成的上品神宝，在香火与法力的滋养之下，已半只脚迈入极品神宝之列。再次之，则是焰龙法袍（十四阶）、干金雷池（十四阶）、冰魄玄龙袍（十四阶）在内，多少有些残缺的神宝。
　　“单神宝凑不齐十一件……不对，我还有炼魔陷仙剑和大罗幡！”
　　戮神山前，黎渊脚下微顿，突然想起自己那两口本命灵宝了。
　　这两件灵宝之胚乃是天宇道君亲手铸造，在他这些年的温养之下，品阶虽未至神宝，但实则已不逊什么。
　　“可以一试。”
　　黎渊念头一动，掌兵空间中已是神芒大放。
　　星图一般的掌兵纂徐徐展开，一十一枚星辰绽放出或明或暗的光芒，无形而磅礴的加持之力由内而外，悄然炸开！
　　“嗡！”
　　这一刹，黎渊身形并无半分波动。
　　晋升五境之前，他是无法承受十一件神宝级兵刃的掌驭加持的，哪怕可以，也只能维持很短的时间。但五境之后，凭借着渊始界，这十一件神宝的加持于他，竟颇有几分波澜不惊。
　　“或许只有道宝，才能让我感受到压迫了……”
　　黎渊心中满意，迈步登上戮神山。
　　“轰隆！”
　　一步踏出，天地皆动。
　　一道道犹如天崩般的巨响，在九座戮神山中同时响起，重重叠叠，好似万千声，也似只有一声。神音轰鸣，伴随着血光冲天而起。
　　“好大的杀性！”
　　方邯、秦干等人心头皆是一颤。
　　在场众人无不是感知敏锐之辈，在那神音炸响，血光冲天的瞬间，只觉看到了无数片尸山血海般的惨烈沙场。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　惨烈而霸绝的杀伐之气充塞天地，直入心海。
　　霎时间，包括方邯在内的一众玄黄垂青者无不色变，纵然各催法术神通也难以平复，心中更升起无尽的暴虐来。
　　“杀！”
　　许循一怒目圆睁，就要迈入眼前的无边杀场之中，旋即，一声洪亮的佛号在心底炸响，让他再度跌坐回去。
　　“不对！”
　　许循一冷汗瞬间打湿了衣衫：“这戮神钉的杀性太恐怖了，若非有须弥山镇压，我此刻只怕已失陷于杀场之中了！”
　　心中惊惧后怕，许循一看向四周，这一看，他心瞬间凉了半截。
　　九座戮神山下的其他人虽也都神色难看，却不像他那般被杀性乱神。
　　“此间十一人，我根基最弱……”
　　许循一咬了咬牙，哪怕早有预知，心中却还是升起莫大的不甘。
　　“嗡~”
　　佛号再响，许循一冷静下来，却是看向赤色戮神山。
　　却见那白衣剑修已然杀进了一片惨烈杀场。
　　“轰！”
　　许循一遥隔虚空尚且被杀性乱了心神，首当其冲的黎渊更不必说，饶是他心境沉稳，已恍惚了一瞬。这一瞬间，他神飞天外，恍惚间，已然忘却了所有，甚至已不知道自己身在何处。
　　充斥心神的，只有暴戾至极的杀意。
　　“这是·……”
　　一刹之后，黎渊回过神来。
　　他环顾四周，目之所及，尽是血与火，人族、异族、灵兽、大妖……数之不尽的修士在鏖战，厮杀。“吼！”
　　远处有龙吟炸响。
　　一条通体赤色的天龙横贯南北，凶戾异常。
　　“法术，天龙炽火！”
　　只一扫，黎渊已认出这门法术：“满神禁？不对，百八神禁化神阵，这至少是九阵级的准神通！”“嗤！”
　　心念转动间，黎渊擡手就是一道“太古五刑剑’。
　　“嗡~”
　　剑鸣铮铮若龙吟。
　　一剑犹如千万剑，黎渊身后有诸般光影交织成景，却正是剑莲身的法界。
　　五境修士，一举一动间皆有法界相随，随手一拍就是万千级数的法术齐齐加持。
　　而此刻，黎渊斩出的还是剑莲身目前显露的最强手段。
　　“吼！”
　　剑光横掠东西，直将那一道炽火天龙斩成两截，随后只听雷鸣滚滚，那龙躯爆碎，化为千百颗流星坠落大地。
　　“以身入景，可采“杀’之神纹！”
　　一剑斩出，黎渊心中明悟陡升：
　　“眼前这片杀伐战场，不对，是群山之间，亿万万级的杀伐战场，就是戮神神通的一角！”“入景，采神纹！”
　　一念动，黎渊更无忌惮，持剑便杀入战场之中。
　　方才他那一剑斩出数万里，斩灭那火龙的同时，也已知晓，这是一片对应着自身境界的“杀场’。同为五境，自无所畏惧。
　　“轰！”
　　战场上杀伐声如滚滚雷鸣。
　　黎渊持剑而上，于战场之中腾转挪移，将剑莲身这几年灌顶所学的诸般剑诀悉数施展开来。法网灌顶之来源，是无数修士日日夜夜的勤勉修行，自没有什么后患。
　　但要将所有灌顶剑诀彻底融入自身，终归是要耗费些手段的，而眼前杀场，自然适合。
　　“这小………”
　　紫色戮神山下，方邯微微眯眼。
　　他的眼界自然不低，只片刻就察觉到了不对，那李洞玄太从容了。
　　身处这等杀伐之地，不见丝毫慌乱，诸般剑诀运转圆融如意，犹如与人血战过亿万场的老鬼。一个诞生不过数年的木行圣灵，哪来的如此杀伐手段？
　　“天生剑种？”
　　方邯心中惊疑：“难道这世上还真有天生杀胚？”
　　“轰隆！”
　　突然，又一声神音炸响。
　　观战的许循一、凤擎苍等人一怔，循声望去，只见一道青光冲天而起，又有人选择登山。
　　“轰隆！”
　　有二就有三。
　　许循一愣神间，又有三人开始登山，之后，方邯也迈步登上紫色戮神山。
　　“此间十一人，能与我争锋者，不过方邯、绝神机二人而已！”
　　一片杀伐战场中，秦干擡手震碎数道法术，神色冷然。
　　他并不关注那李洞玄，从始至终，他只将方、绝二人作为对手。
　　尤其是绝神机！
　　这位帝霸后裔，身兼玄黄、巫神二界传承，于归墟九界的名声都很大。
　　在拜入洞玄山前，此人曾是他最大的假想敌之一。
　　是以，只随意瞥了一眼那李洞玄登山过程后，就主动登山，杀入这片青色战场之中。
　　“杀！”
　　接连九道神光绽放。
　　群山之间，虚空之中，不知叠加了多少杀伐战场。
　　许循一本来还想等一等，但却着实压不住心中杀性，在方邯之后，也默念佛经，杀入了战场之中。“这是……”
　　绝神机自悟道中醒转，还未来得及感悟戮神经义，就看到这片好似无边无涯的杀伐战场。
　　“好一片无尽杀场！”
　　绝神机心中一赞。
　　叔祖绝无天虽不知如何得戮神钉承认，关于戮神钉的情报还是有的。
　　无尽杀场，便是戮神钉极尽升华时的“一景’，眼前这一幕，却只有杀性，无有杀伤。
　　显然是登山试炼。
　　“先悟神通，再采神纹……看来在场众人都不得戮神钉青睐……”
　　绝神机心下了然，也不急着参悟经文，而是寻了处高地坐下，静静观看正在杀场之中厮杀的其余十人。“方邯已可凝道环，却不晋七境……看来是得了那老家伙的点拨了。”
　　绝神机最关注的还是方邯。
　　倒不是因为其余人里方邯境界最高，而是他认为此人最得那玄黄老人的青睐。

第799章 赤发偿因果，玄黄论诸子
　　“方邯。”
　　绝神机凝神观战。
　　不同于自己，也不同于其他得玄黄垂青者，方邯得玄黄垂青之时，禀赋不过五阶，只能说是平平无奇。可就这么个平平无奇之辈，不但得了玄黄垂青，更得了冥河之水洗涤自身，禀赋一易再易，逆反先天之体。
　　“轰！”
　　十片杀场之中激战正酣。
　　方邯所在那片杀场无疑是烈度最高的，各种法术与神通交映成辉，将其余杀场的光芒尽皆掩盖住。只见那片战场之中，方邯立身不动，身后日月轮转，诸般法术神通几如洪流倾泻，所过之处无一敌手。“日月神变经。”
　　绝神机自然认得出方邯的手段。
　　日月神变经，玄黄当代五帝承劫所修之根本法，论及品阶不再那太古五刑剑之下，且只是方邯辅修之功法。
　　其人真正的根本法，是“玄天极皇道’，那是源自于玄黄老人的无上神功。
　　“嗯？”
　　正自鏖战的方邯似有所觉，蓦然回头，视线好似穿透了虚空杀场，看到了那身披银甲的大汉：“绝神机？”
　　方邯眸光一冷。
　　绝神机最为关注他，而他最为忌惮的，自然也是此人。
　　自三圣铸成法网之后，绝神机是唯一一个加入三圣教的异界修士，且得了玄黄垂青。
　　这意味着，不但三圣默许，玄黄老人亦对其颇为青睐。
　　而究其原因，除却其人禀赋超绝之外，更因为其乃“帝霸’之后裔，名列巫神界当代十二巫神子。“都不是善茬啊！”
　　绝神机与方邯的对视少有人察觉，但于厮杀鏖战间仍在关注一干对手的黎渊却是看到了。
　　身为存世最古老的霸主之一，玄黄老人的眼界自不必多说。
　　哪怕此刻所有人都有极大保留，黎渊也不免心中感叹，除却许循一略显稚嫩外，其余玄黄垂青者，都当得起“天骄’之名。
　　尤其是方邯与绝神机。
　　后者尚未出手，但身处于无尽杀场笼罩之内，却似并未被撼动心神，可见意志极其之坚定。前者更不必说。
　　那方邯身处六境杀场之内，却颇显从容，未施神通灵宝，只凭那日月轮转之景，就颇有种镇杀一切敌的霸烈。
　　“凤擎苍也非善类。”
　　扫过方邯之后，黎渊又瞥了一眼丁云劫与秦干，视线最后落在那位武仙门主身上。
　　这位武仙门主极擅斗战杀伐，虽晋六境不过数年，但诸般手段亦是圆融如意，不见丝毫烟火气。昔年，黎渊曾观战过其与法无赦的争锋，此刻也大差不差，仍是九大法相齐出，演诸般法术神通。声势不如方邯浩大，但亦不逊色多少。
　　“轰！”
　　观战的同时，黎渊出手亦极为凶戾。
　　剑莲身一身修持，除却太玄剑经外，他皆已催使过多次，原本还有几分生涩的剑诀，已悉数融汇贯通。只是………
　　“那戮神钉之灵藏的也太好了。”
　　更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w  s.u.d.u.g.u  o.r.g 为您呈现最新小说章节！
　　黎渊心中腹诽。
　　他不是出头鸟的性格，之所以首先登山，主动踏入杀场，自然是为了那戮神钉。
　　得益于诸多聆音讯息，他对如何认主这套杀伐至宝也是有所规划的。
　　敢为人先、极擅杀伐、禀赋超绝……
　　这是黎渊想要展示的。
　　目的，自然是想要引那戮神之灵，这等并无残缺的杀伐至宝，必然是有着极强灵性的。
　　“戮神之灵必然是关注着此间的，不现身，要么是无法现身，要么，就是这等杀伐烈度，还远远不够引池侧目。”
　　挪移于战场之中，黎渊杀伐酷烈，思维却在迅速转动。
　　参悟并修成戮神神通，或许能引得戮神之灵现身，但依着他的经验，这类道宝择主往往极为苛刻。不得其青睐，之后必然是一关接一关，且最后也未见得就真能得宝而归。
　　“且试试尽催掌兵篆能否引来戮神之灵的青……”
　　“若不能，也只能徐徐图之了。”
　　心下有了计较，黎渊身形一转，已然杀向了此处战场正中心。
　　“呜呜~”
　　九座戮神山之间，无尽杀场重重叠叠，每一个刹那，都有无尽的杀伐之气流转激荡。
　　一缕缕、一丝丝……
　　犹如微风般飘向戮神山顶。
　　在黎渊无法感知的戮神山顶，一身着赤血红袍的青年垂手而立，无尽杀伐气机汇聚于其体内。“太古五刑剑、日月神变经、九凰搏天经……”
　　赤袍青年漠然俯瞰，诸般杀场之景皆在眼底交织，却并未引来丝毫波澜：“可惜，并无先天劫体……”赤袍青年擡眼看向八座戮神山顶，八尊与他容貌不同，气息亦不同的身影或站或坐，或饶有兴致的观战，或漠然垂眸。
　　最后，九人的目光皆上移，与无数杀伐气机一并汇聚在一片庆云之上。
　　庆云之上，盘坐着一身高不过三尺的小儿。
　　那小儿赤发赤袍，容貌精致，粉雕玉彻也似，此刻正一手托腮，一手点指着一干玄黄垂青者：“先天时空圣体，身负一界气运，唉，北辰界还是小点，要是罪界倒还凑合……”
　　“嗯，玄天极皇道，玄黄老头子的传人……咦，冥河转生，杀性够了，但也太污秽了…”
　　“帝霸后裔，血脉倒也纯粹，身兼两座顶级维天气运，可惜没有阳寿，不然也是个神王种……”赤发小儿一边点指，一边小声嘀咕：
　　“老祖我虽然应了那老头子，能凑合就凑合一下，可这也太凑合了点……”
　　小儿挠头，满脸犹豫。
　　昔年，劫运道人以自身大道滋养池的因果，截断冥河一纪元，已然还清了。
　　但玄黄老人处的因果还没还……
　　可让他就在这群歪瓜裂枣里挑选一个，池又实在有些不甘。
　　“要不，就那冥河转生的小子？不行，污秽之气太重了。”
　　“帝霸后裔？背靠帝霸，也不是不行……”
　　“木行圣灵身，天生剑胚，不太搭啊。”
　　赤发小儿的眼神在一众玄黄垂青者身上转来转去，突然一顿：
　　“咦，差点走眼了，那小子身怀“三世佛经’，本初老佛的传人？若能蛊惑这小子许十八个大宏愿，或许能助老祖打破藩篱？”
　　赤色小儿有一刹的动心。
　　池诞生于九尊绝世道君与无尽杀伐气机之上，生具先天数，但至今亦无法迈出最后一步，难以与轮回池、大罗殿相比。
　　寰宇诸天，能够助池迈出那一步寥寥，而大宏愿必然是其中之一。
　　“罢了，老祖未必算的过那老和尚……”
　　一转念，赤发小儿打消了这个念头，可看着杀场之中的一干人，脸上浮现一抹愁容：
　　“下不了口啊！”
　　赤色小儿心中惆怅。
　　池知道玄黄老人挑选的这些人已是当世佼佼者，可放在古往今来数百上千个纪元里，也就称得上一句“不错’。
　　即便有池相助，也未必就能证得天主位。
　　“天杀的劫运，天杀的玄黄老儿！”
　　赤色小儿忍不住心中大骂，但转过身神来，也只能捏着鼻子挑挑拣拣。
　　玄黄树下，棋盘中映彻出戮神山景。
　　玄黄老人捏着一枚棋子，突然问道：“你说，戮神会选谁？”
　　“嗯？”
　　九色凰鸟看向棋盘：
　　“这十一人里，论及气运，以那修三世佛经的小子和那北辰天意转生的小辈为首……”
　　“论及禀赋的话，那北辰天意转生的小辈第一，你选的那木行圣灵若能受冥河洗礼而不死的话，可排第“与戮神钉最为契合的，是方邯，他乃冥河之景托生，蕴含一界杀伐之气……”
　　九色凰鸟眼界自然不差，一一点评后，总结道：
　　“综合禀赋气运，戮神钉会选择的，要么，是那北辰天意转生的小辈，要么，就是方邯。”“未必。”
　　玄黄老人却是摇头。
　　九色凰鸟一怔，问道：“你认为会是谁？”
　　玄黄老人看了一眼棋盘：“若无变故，应是绝神机。”
　　“绝神机？”
　　九色凰鸟自觉猜测无差，闻言摇头：“绝神机禀赋心性虽好，可成也血脉，败也血…”
　　“他那叔祖惊才绝艳不下那天宇，却连证道也难，最后只能另类成道，无望天主，他至多亦不过是个绝无天罢了。”
　　“你说的不错。”
　　玄黄老人先是表示认可，却又瞥了一眼棋盘光影中托腮苦思的赤发小儿：
　　“但这，对于戮神钉来说，可未见得是坏环事……”
　　“嗯？”
　　九色凰鸟一怔。
　　“这戮神钉脱胎于九尊绝世道君的道果，眼界极高，寰宇万界，天主位下，能得其承认者，寥寥而已。玄黄老人对于戮神钉认知很深：“要么，身怀先天劫运圣体，要么以力横压，前者尚无，而后者……”话到此处，玄黄老人摇摇头。
　　九色凰鸟自然明白，顺势接话：“戮神钉本质极高，天主之下，能以力横压者，当世应只有天宇、凰劫、九玄阳三人了吧？”
　　玄黄老人摇摇头：“只有天宇道人。”
　　“凰劫、九玄阳都不成？”
　　九色凰鸟心头一惊，这两人可是尽十纪以来，归墟万界中最接近天主位的绝世道君。
　　那天宇道君还能更强？
　　“太古纪元，曾有传言，说那大罗暗合了气运大道，老夫当时不信，但如今却是觉得不无可能。”“青玄之资已是百纪难寻，如今又多了个天……”
　　玄黄老人微微一叹，再无谈兴，池看向棋盘，神色平静：
　　“戮神钉所择非主，实奴也！”

第800章 几人道亡，几人得道？
　　钉奴？
　　九色凰鸟心中微震，这才恍然。
　　绝神机的禀赋气运虽非第一，可其背靠帝霸一族，确实是最佳的“钉奴’人选。
　　至于其他十人，虽各有长处，但论及背景，自然是不如绝神机。
　　这时，玄黄老人似有所觉般擡头望去，诸界虚空难遮其视线。
　　一座苍凉古老，蕴含无尽道妙的大殿，矗立于一片幽暗明灭之间，似在此间，似在彼岸。
　　“大罗殿……”
　　玄黄老人收回目光，垂眸棋盘。
　　大罗殿。
　　紫袍道人收回目光，视线重新落在金光交织的“维天演武’“日月星’三榜之上。
　　“这株老树蕴界之能冠绝古今，这座原罪道场称得上一句“妙’了。”
　　紫袍道人赞了一句。
　　光影交织的三榜之中，绝大多数的名字都在剧烈跳动，对应着的，是一场场堪比渡劫的凶戾杀场。有人厮杀若狂，有人酣畅大笑，亦有人苦苦支撑。
　　“也是老爷您神通无量，那株老树自己，只怕也没那手段能将那原罪天主劫分化亿万。”
　　大罗童子满脸惊叹。
　　道劫源自于天地宇宙，其本质乃是寰宇万道之交汇，其威能无穷无尽，天主亦难违逆。
　　在他看来，自家老爷这一手几乎可以说是在把玩道劫。
　　“遥隔百纪岁月的道劫余波罢了。”
　　紫袍道人有些惋惜：“隔的太远，难现真正的天主劫波，否则，倒可让玉京、元皇、白骨去试一试。”“若隔的太近，只怕您要先渡劫了。”
　　天宇道君落下一子：“该您了。”
　　“也是。”
　　紫袍道人哑然，随意落下一子后，又看向金榜：
　　“终归不是真道劫，道化之劫所能演化的，除却原罪昔年曾遭遇的敌手外，也只有老道我的部分故人，烈度还是低了些.……”
　　老道不甚满意，大罗童子欲言又止，还是只敢在心中腹诽：“您老的故人，比之真正的道劫又能差多少？’
　　在他看来，此次维天演武的烈度已然远远超过往年了。
　　大罗道尊虽成道于起源，可其所识的“故人’，都可以追溯到太古、元冥、甚至于混沌纪元了。“您的故人……”
　　天宇道君也没忍住，正想说什么时，突然心有所感：
　　“咦？”
　　大罗童子也察觉到了，当即屈指一点，金榜上的一副光幕瞬间放大。
　　“天梯越高，道化之劫越凶啊。”
　　原罪古碑前，黎渊盘膝而坐，虽绝大多数心思都在剑莲身身上，却也始终关注着原罪道场。他分心的数月里，原罪石碑上的名词变幻越发激烈，其中的杀伐烈度也飙升了一大截。
　　尤其是登上天梯八千阶以上的那几位，所遭遇的道化之劫，已然攀升到“少年道君’级了。“嗡~”
　　这时，原罪碑上陡然迸现出一抹耀眼的金光。
　　黎渊凝神望去，只见榜首处的名字亦泛着金光：
　　“玄宙道人登天万阶了！”
　　心中一震，黎渊点向榜首处的名字，伴随着一声颤鸣，一副巨大的光幕瞬间将他笼罩。
　　“轰！”
　　刹那的分神之后，眼前呈现出的，是一片雷劫肆虐的星空图。
　　星空之中，不计其数的雷霆劫光闪耀，极尽可怖的杀伐气机令人心中发寒。
　　“玄宙。”
　　黎渊看向星空正中。
　　一片暴戾的雷海正中，一身着玄色法袍的女修垂手而立，其身后光影交织，神纹流转，演化出一幅幅神通之景。
　　这女修正是玄宙道人。
　　“准道君啊！”
　　看着那与雷劫分庭抗礼的女修，黎渊心中自然浮现出有关其人的情报。
　　元洞天真传第一，所有维天道宗真传之中前三，成道两千三百年就修至十境巅峰的猛人。
　　如今，更是已半只脚踏入道君之门。
　　相距真正的道君，也只差横渡道劫了……
　　“与九极天很像啊。”
　　黎渊心中闪过念头。
　　上一届维天演武日榜前十里，只有玄宙道人选择登天梯，且短短一月登上万阶，鏖战千场，法武之道极其之惊人。
　　“轰隆！”
　　雷海轰鸣。
　　玄宙道人立身雷海中不过几个刹那，一道由雷劫之光交织而成的身影已然自虚无中踏步而出。“咦？”
　　“混沌气机，这道化之人莫非是……”
　　“这怎么可能？才万阶而已.………”
　　道化之影现身时，黎渊留在外界的一分心神已然感受到附近废土孤岛上震惊的意志波动了。而他更震惊。
　　道化之影并无五官，可对于修士而言，禀赋气机比之五官更能识人。
　　“这是师尊他老人家……”
　　黎渊只一眼就认出了这道化之影，正是天宇道君！
　　准确说，是曾渡劫时，天地法理拓印下的天宇道君……
　　“天宇道君！”
　　这一刹，不止黎渊，所有认出那道化之影的修士，无论道宗出身还是归墟修士，无不震惊失色。“这才天梯万阶，居然映照出了天宇师叔！”
　　一众观战者心中震惊，雷海之中的玄宙道人也不由得皱眉，这原罪天梯可是有十万阶的。
　　当世道君，天宇第一。
　　这说法不是来自于大罗天，而是诸维天道宗之公认！
　　“呼！”
　　斩灭心中杂念，玄宙道人躬身施了一礼，继而踏步而出，身后万景流转，犹如天幕星宇般横压而下。“嗯？”
　　戮神山巅，庆云之上，一手托腮的赤发小儿眉头微皱：
　　“这老家伙这么急……”
　　心中嘀咕，赤色小儿也没太怠慢，虽截断冥河非池本意，可终归是欠了那老家伙一次。
　　庆云上，赤发小儿盘腿坐正，鼻孔微吸，直将萦绕在九座戮神山间的杀伐之气尽数吞入腹中。继而，池捏起指诀。
　　只听“嗡’的一声颤鸣，一缕缕极度纯粹的杀伐之气就自其周身涌出，并于身后汇聚，化为一颗无有面目的巨大头颅。
　　“呼！”
　　赤发小儿吐出一口杀伐气。
　　其身后那巨大头颅猛然一颤，旋即，其平整的面上，就有九双色泽不一的“法眼’睁开。
　　却正是池所修持的另一门大神通术，“九绝天眼’，源自于太古之前的九尊绝世道君。
　　以至强法力催动，可于刹那之间，遍观寰宇诸天，一切时空之变数，纵然在天机最为紊乱之地，亦可窥见一线天机。
　　“天杀的，到底有多少老家伙在窥伺玄黄？”
　　一口杀伐气吐出，赤色小儿的脸色都青了，这损耗比池预想的大了不知几倍，饶是池也有些肉痛。但还是咬着牙，道了一声“开’。
　　“轰！”
　　下一刹，那九双法眼齐射神光。
　　那神光却并未破空，而是在赤发小儿身前交汇，于一刹之间，演化出亿万万种光影变化。
　　这些光影变化，非现在，非过去，乃是“未来’。
　　“即便是要偿因果，也不是哪个都有资格为老祖扛T……”
　　赤发小儿缓了一口气，看向眼前光幕。
　　内中所演，正是山中那十一人的未来一线，虽未来无定，可一线未来，终归可映彻出许多东西。于他而言，这是超乎于禀赋、气运的筛选之法。
　　“这老头子的眼力着实惊人，这十一人里，居然有五人在未来证得道君？”
　　赤发小儿啧啧称奇。
　　寰宇诸天，恒沙万界，每一刹诞生的生灵都不计其数，禀赋悟性超绝，被誉为“道君之资’的亦不知多少。
　　但这些“道君之资’中真正能证得道君位也只寥寥而已。
　　玄黄老人送来十一人里，又接近半数的道君，这已然是极其惊人了。
　　“绝神机……另类成道吗？终归没能打破帝霸血脉桎梏，除非帝霸道灭或得什么惊天奇遇，否则无望天主了。”
　　赤发小儿首先看的就是绝神机，光影中的一线未来并未出乎预料：
　　“另类成道亦是道，有帝霸作为依仗，倒勉强够格…”
　　心下有了念头，赤发小儿看向其他四个未来道君。
　　“冥河化奇景，托生三圣界，是那老头子的手笔，可惜，冥河中污秽太深，虽得道君果，难证天主位………
　　“老头子没怎么用心啊。”
　　赤发小儿点评了一句，主要是针对于玄黄老人。
　　这尊先天灵根化生的老怪物，纵然放之于阴阳二世，万界诸天亦是份量最重的大神通者。
　　究其原因，其能蕴界！
　　经其孕育了数百上千纪元的玄黄大世界，到得如今，已然可以同时承载十二尊道君，五尊绝世道君，以及三尊天主！
　　这等老怪物，缔造一尊道君不值得惊讶，只缔造出一尊道君，才让池诧异。
　　“这老头子的处境，似乎比老祖我预想的还要差……
　　这念头一闪，已被赤发小儿斩灭。
　　池继续往下看，方邯之后，是秦干，再之后，则是凤擎苍与许循一。
　　“大宏愿着实是无上大道，这小子禀赋境界皆居最末，未来成就却是第一，虽看不到更远，但显然有望天主！”
　　赤发小儿将许循一的未来光影来回看了几遍，心中扼腕不已。
　　“大宏愿虽好，但那老和尚……”
　　又看了一遍后，赤发小儿忍痛放弃，也没看其余六人的未来，视线再度落在绝神机身上：
　　“就他……嗯？！”

第801章 时空震荡，谁人道场？！
　　“嗯？”
　　就在赤发小儿心中有了决断之时，池身后那生有九双法眼的头颅突然剧烈一颤，十八只道蕴交织而成的法眼陡然合拢。
　　眼角处，居然淌下一行行血泪……
　　“反噬？这怎么可能？！”
　　赤发小儿心头一惊，几乎跳将起来。
　　九绝法眼可窥一切时空变数，却并非无所不观，百纪以来，池也不是没有遭受过反噬。
　　可那几次，池所窥探的何许人？
　　是玄黄老人，是鸿蒙道人，是大罗道尊，是万坤母主！
　　“这，这……”
　　赤发小儿擡手抹掉眼角迸现的血泪，悚然之后，带着一抹难言的悸动，看向那六副并未证得道君位之人的未来图录。
　　未来无定，然则绝大多数的生灵之未来，又是鲜有变数的。
　　故而，之前池只在意绝神机等未来证得道君位的五人。
　　但现在……
　　“嗡~”
　　似乎因为遭受了反噬，那六副光幕有几分模糊。
　　赤发小儿看得很仔细，但池的境界何其之高，神念运转已到达一个不可思议的境界。
　　前后几个呼吸，池已敏锐察觉到了异样之所在。
　　“木行圣灵，天生剑胚……”
　　看着光幕之中的白衣剑修，赤发小儿眯起了眼：“此人未来中蕴含的道劫气息极其孱·……”不同于过去与现在，未来之中掺杂了太多变数以及诸多大神通者们施展的手段，无人能够清晰窥见。池也只能从侧面去推敲，比如，道劫气息。
　　修士自五境巅峰起，破境必然要引动道劫，自然，未来中蕴含道劫气息越深者，其成就越大。“我原以为这小子未来成就有限，或夭折在十境之前，但如今看来……”
　　赤发小儿心中喃喃，眼底的光芒却越来越盛：
　　“这是一具化身！”
　　“哢嚓！”
　　两道璀璨至极的神芒自赤发小儿的眼底喷涌而出，如洪流灌入眼前的光幕之中。
　　其身后，那杀伐气机交织而成的头颅亦剧烈摇晃，再度睁开了那九双法眼。
　　九绝为基，杀伐为引！
　　“现！”
　　赤发小儿口吐惊雷。
　　其身前的十一副光幕瞬间破碎，又以极快的速度重新交织，化为一副。
　　光幕中景象变幻，最终化为一白衣剑修的身影。
　　“就是他！”
　　赤发小儿眉心都绽放出神芒，其身后烟云汇聚，演化出无穷杀伐气象，并其念动而出：
　　“破！”
　　一缕神芒应声而出，轰击在眼前光幕之中。
　　只听得一声裂帛之音，光幕之中，那白衣剑修的身影瞬间消失，继而映现的，是一副犹如星海般深沉的图录。
　　“大罗图录！”
　　赤发小儿瞳孔一缩：“此人难道是大罗道尊的化身？”
　　道尊青玄？！
　　心中闪过这个念头时，赤发小儿只觉头皮发麻，可旋即已察觉不对：
　　“大罗道尊已溯源归古，一切时空变数尽归一身，其未来已不可窥……此人不是道尊！”
　　“是了，维天演武，大罗图录蒙蔽天机，被我窥破……此剑修化身的背后，应是大罗天真传弟子？”“看一眼，就看一眼……”
　　赤发小儿神念电转，想要断开神通，心中却又涌现出一股难以言喻的不甘。
　　最终还是一咬牙，合九双法眼于自身，向着那剑修身后，大罗图录之内看了一眼。
　　“轰隆隆！”
　　一道莫可名状的巨大轰鸣之声瞬间充塞心海，直抵魂灵深处。
　　“啊呀！”
　　赤发小儿大叫一声，竟从庆云之上跌下。
　　这一刹，池甚至已感觉不到自身的存在，恍恍惚惚间，只听得惊涛拍岸，江海滚滚之音。
　　“这是·……”
　　赤发小儿心中震骇。
　　池极目远眺，目之所及，只觉波光无垠，无尽的岁月气息充斥了所有感知。
　　“岁月长河！”
　　“嗯？！”
　　几乎是赤发小儿跌落庆云的瞬间，玄黄树下，玄黄老人就似有所觉，池墓然擡头，眼底闪过一丝讶然：“这小儿太也莽撞，这当口也敢窥伺时空之变？”
　　“太大胆了！”
　　九色凰鸟亦瞠目。
　　池觉得自己已算大胆之辈，此刻也不免对那戮神钉有些叹服了。
　　自维天道宗演武玄黄之后，阴阳二世，归墟万界，绝大多数的道君天主或多或少都投来了目光。对于这等得道证道的存在而言，目所及处，道便至！
　　如此万道交织之地，天机之紊乱已然到了一个让道君天主看了都头皮发麻的程度，戮神钉居然敢在此地窥探未来？
　　“到底是灵宝得道，不知天数！”
　　玄黄老人面沉如水，却还是缓缓擡手，按在了棋盘之上。
　　其身后似有狂风骤起，那一株承载了玄黄三千大世界的神树亦为之一颤，树叶晃动，果实摇曳。“嗡~”
　　世界树，承载玄黄三千世界。
　　其身动，则三千大世界亦为之震颤。
　　这一刹，包括罪界、灵妙界在内，整座玄黄大世界都发出一声超乎道君之下所有生灵感知极限的巨大颤鸣声。
　　其音如陨星坠深海，于归墟十六重天掀起巨大浪潮，沸腾激荡，直抵无限深远之处。
　　“咦？”
　　“这么大动静，莫不是有天主出手？”
　　“不对，是戮神钉？”
　　“时空震荡……这戮神钉做了什么？！”
　　一座顶级维天的震动何其之可怖？
　　玄黄大世界之外，交战的一众道君各自后撤，或震惊，或警惕，或疑惑，却皆看向了常人难以窥探的虚空最深处。
　　看到了那一条无边无垠，覆盖古今未来，奔流永前的巨大河流……
　　“戮神钉？”
　　梭罗树下对弈的一老一少，两位僧人也都看向了那条岁月长河，眼底也涌现一抹诧异。
　　“是劫运，还是玄黄……
　　老僧皱眉看向俊美僧人。
　　宿命僧摇摇头：“未来无定，宿命亦难测……”
　　“引得时空震荡的，不是戮神钉，亦非劫运与玄黄……”
　　话到此处，这位执掌宿命大道的圣人突然住口，转而擡头看向那一条奔流激荡的岁月长河：“或许，是未来……
　　“戮神钉！”
　　大罗殿内，大罗童子勃然大怒。
　　早在那戮神钉窥探到池本体的那一刹，池已心有所感，若非此刻还要覆盖玄黄大世界，他怕不是已经要反击了。
　　“岁月长河………”
　　天宇道君看向那条奔流大河，又瞥了一眼跳脚不已的大罗童子，心下暗暗摇头。
　　灵宝非生灵，纵得道灵慧亦迥异于修士。
　　哪怕是他，也没看出那戮神钉想做什么……
　　“只是因为想窥探黎渊？’
　　天宇道君心中闪过这个念头，旋即就觉不太可能。
　　戮神钉的跟脚极佳，虽没有跨出那一步，其本质亦不逊色于天主，不可能为了窥探黎渊就闹出如此大动静吧？
　　“未来无定，变数丛生，有趣，很有趣啊！”
　　听到声音，天宇道君与大罗童子齐齐侧目。
　　却见紫袍道人手捋长须，笑容和煦而欣慰，看着那奔流激荡的岁月长河，就像是看到了某位故人。“您这是？”
　　大罗童子心头一跳。
　　玄黄大世界已成诸道汇聚之地，哪怕岁月长河已现，池已无法窥伺。
　　可看着自家老爷的笑容，又着实好奇不已。
　　“很好，很好。”
　　紫袍道人不答，只是带着笑容看向天宇道君：“可有所感？”
　　“天机紊乱，无从推敲。”
　　天宇道君掐了数次指诀，运转多门大神通，反噬都受到多次，却无法窥见天机。
　　只是………
　　“似乎与我有些因果？”
　　看向那条岁月长河，天宇道君皱眉。
　　“不可说。”
　　紫袍道人突然伸手打乱了棋盘，自虚空之中取出两个酒壶来：
　　“不下了，来，小酌几杯！”
　　“啊？”
　　眼见老道举杯微笑，莫说是大罗童子，便是天宇道君也觉诧异，心中越发好奇。
　　但老道不说，他也只得摇摇头，举杯与他共饮：
　　“棋盘虽乱，但方才那盘，是弟子赢了……”
　　“嗡~”
　　赤发小儿只觉颤鸣声不绝。
　　那是岁月碰撞的声音，道与法理交织的声响。
　　“到底是谁？！”
　　赤发小儿只觉自己如坠深海，大浪暗流滚滚，感知紊乱到了极点，好似穿梭在岁月长河之中。似一刹，又好似漫长岁月过去，待得五感回归的瞬间，赤发小儿的意志激荡，杀机升腾：
　　“是谁暗算老祖？！”
　　“轰！”
　　纯粹到极点的杀伐气机沸腾激荡，虚空激荡，似都要被撕裂一般。
　　赤发小儿环顾四野，发现自己身处于一片幽暗星空，黑暗之中，无数星辰天体在徐徐转动。“这是哪里？”
　　赤发小儿心中警惕。
　　虽然并未发现任何敌踪，但池可以确定，自己这一道意志是被人拉入岁月长河，而不是误入！“啧~
　　突然，一道冷笑传来。
　　“谁？”
　　赤发小儿意志激荡，发现那声音来自于极遥远处一颗巨大的天体星辰。
　　那是一颗生命星辰，山川河流间，遍布着各种奇珍异兽，而那冷笑来自于一株遮天蔽日的仙桃树。那桃树上有繁复神纹流转，生有一枚枚仙桃，乃是一株顶级大药。
　　仙桃树下，一高约莫百丈的巨猿盘膝而坐。
　　那暴猿气机虽内敛而狂暴，不必细观，就可知其乃是一尊极擅杀伐之道的妖王之王。
　　“一头另类成道的猿妖？”
　　赤发小儿冷眼扫过，池虽只是意志被摄入此间，却也不惧之，只是扫了几眼，觉得有些熟悉。“你是，青玄座下那头小猴儿！”
　　只一转念，赤发小儿已看出了那巨猿的跟脚。
　　这让池心生不安，这头暴猿似早已陨落多纪，自己难道被摄到了过去的某一片古史？
　　“啧啧。”
　　那巨猿不语，只是看着那赤发小儿，发出一声声带着玩味的笑声。
　　“此处是何地？”
　　赤发小儿意志震荡：“是谁将老祖摄来此处？你还没有那个能耐！”
　　“你不知道？”
　　那暴猿看了他一眼，若有所思，继而道：
　　“往远看。”
　　“远处？”
　　赤发小儿一怔，旋即意志凝练到极点，眺望极远处。
　　“那是？”
　　赤发小儿意志剧烈震动。
　　星海的极度遥远处，是一方大到超乎想象的大陆，而那大陆中心，赫然矗立着一座巍峨神山。“嗬嗬~”
　　巨猿的意志传荡而来，为赤发小儿解惑的同时，也带着一抹戏谑玩味：
　　“至于是谁将你摄来……”
　　“你再往上看！”
　　“嗯？”
　　赤发小儿蓦然擡头，意志如剑撕裂虚空。
　　这一刹，池的感知拔高到了极点。
　　却见，那一座神山自地而起，直入无尽高处，池这一缕意志居然看了良久，方才看到起巅。而那山巅之上……
　　“起源神城？！”
　　赤发小儿心中骇然。
　　而更让池骇然的，是那混沌气机缭绕之中的神城之上，道蕴法理交织而成的，一尊伟岸神影。他的身躯高大伟岸又渺小如尘埃，大与小，完全相反的概念同时在他身上浮现，却没有丝毫的突兀。正如交织其身的无穷道妙，无比自然的交融于其身。
　　“那是……”
　　赤发小儿心头一沉。
　　那暴猿的声音，也适时响起：
　　“此地，名为渊始天！”
　　“道场的主人，乃是……”
　　“渊始天王！”

第802章 神帝之姿！
　　“渊始天王？！”
　　赤发小儿心头剧震：“天王？！”
　　站在阴阳二世，归墟万界最顶点的无上巨擘们，有着无数响彻诸天的名号。
　　巫神、圣人、佛陀……
　　亦称天主。
　　意为宰执一方维天之无上霸主。
　　而天王……
　　“这是神王道场？！”
　　看向仙桃树下那一头暴戾猿王，赤发小儿只觉心神颤栗。
　　神王啊！
　　神王之称，来自于起源神朝，是天主在阳世之尊号。
　　但对于所有修行者而言，神王的尊号要远重于天主，甚至还要超过巫神、圣人、佛陀！
　　无他，神王只会诞生于现世！
　　证天主位，有诸多法门，经营道场，吞噬诸界，承接维天，只要立身归墟十六重天者，便可称为天主。但神王，只有一条路。
　　那就是，在自身阳寿未尽时，一步步将自身之神境，蜕变至法界、法天、道场，并将之推举至归墟十六重天！
　　“然也！”
　　仙桃树下，暴猿扯了扯嘴角，意味深长的看了一眼那红发小儿：
　　“今日，便是天王渡劫之日……”
　　“渡却……”
　　赤发小儿兀自处于巨大的震惊之中，闻言先是一怔，旋即惊觉：
　　“渡，渡劫？渡什么劫？！”
　　“帝劫？！”
　　最后两个字吐露出来时，赤发小儿只觉自己这道意志都要碎裂了。
　　一尊神王要渡劫？！
　　赤发小儿怔立当场，恍恍惚惚如坠梦中。
　　“那玄黄老头子送来的十一人里，居然，居然……
　　“自然不是。”
　　暴猿的声音打断了赤发小儿的猜测：“是，神王劫。”
　　“神，神王劫？”
　　赤发小儿有些发懵，一时间居然没反应过来：“一尊神王，要渡神王劫？”
　　“不对！”
　　“你敢骗老祖？”
　　赤发小儿意志剧烈震颤，杀气陡升。
　　“你……”
　　见池如此模样，仙桃树下的暴猿已确认了自己方才的猜测，却并未点破，只淡淡道：
　　“渊始天王非自称，乃寰宇共尊也！”
　　话到此处，他微微一顿，意有所指道：
　　“你也是成道于太古纪元的老怪物，没有见过，难道还没有听说过吗？”
　　“嗯？”
　　赤发小儿瞳孔骤缩。
　　却并不是因为这头暴猿知晓自己太古纪得道，而是因为，池真的听说过！
　　“怎么可能？！”
　　赤发小儿只觉心海“嗡嗡’乱颤，一时间意志之身都为之扭曲。
　　未渡神王劫而称神王者。
　　七十三个纪元之前曾出过一位，其人尊号“起源神王’，后尊“起源神帝’！
　　“神帝之资？！”
　　擡头看向那居于九天之上的伟岸神影，赤发小儿恍惚了良久，方才察觉到那若有若无的雷劫气息。“真的是神王劫！”
　　赤发小儿倒吸一口凉气，惊悚之余，心中涌现出前所未有的亢奋之意。
　　神帝资？！
　　不！
　　若能破劫证道，这就是一尊无上霸主！
　　“呼！”
　　这时，远处传来声声裂帛之音。
　　赤发小儿循声望去，只见那仙桃树下的暴猿缓缓起身，那一株巨大的仙桃树已化为一口木杖落在其掌中。
　　“你这是？”
　　赤发小儿隐隐不安。
　　“护法。”
　　暴猿瞥了这小儿一眼，意志中充斥着亢奋与战意：
　　“此战极其凶险，你多少也算个助力……”
　　“啊？”
　　或许是因为只有一道意志来到此间，赤发小儿觉得自己思维转动很慢，直至跟着那暴猿走到星空边缘处，方才反应过来：
　　“为神王护法？！”
　　赤发小儿一个激灵。
　　池正想问什么，那暴猿攥着木杖的手却已猛然绷紧：
　　“要来了！”
　　“嗯？！”
　　赤发小儿凝神望去。
　　星空之外，是无边无涯的黑暗，气机像极了归墟十六重天。
　　就在那暴猿提醒之时，那黑暗之中已有点点光芒亮起，每一颗光点之后，都是一方堪称广博的大世界。或者说，是道场！
　　只惊鸿一瞥，赤发小儿就看到了起码八座道君道场！
　　那八座道君道场犹如大日，横亘在黑暗之中，以这八大道场为中心，环绕着数之不清的九重天级别的法天。
　　“八大道君护法……不对！”
　　赤发小儿蓦然下望，下方的无垠黑暗之中，还有三座道场绽放神芒，其中一座池居然还认得。那是一座由无数座白骨大山组成的道场，内中立着亿万级数的白骨道兵。
　　“白骨道君！”
　　赤发小儿认出了这位绝世道君：“那么，与之并肩者，当是元皇道君与玉京道君了……”
　　戮神钉的消息并不灵通。
　　莫说困守罪界的一纪，往前推几十纪，池绝大多数时候都在沉睡之中，之所以认得这三位。还是因为维天道宗第九次开辟归墟之战。
　　天宇、白骨、元皇、玉京，这是大罗天的四尊绝世道君！
　　“这么多道君护法！”
　　赤发小儿暗自咋舌，这一面星空，算上这头暴猿，居然已有十二尊道君。
　　那另一面，只怕也不会少。
　　“是了，归墟九界不会允许维天道宗出一尊神帝！”
　　赤发小儿心中了然，对于来袭之敌，也有了猜测。
　　“嗡~”
　　归墟深处，仙光陡起。
　　赤发小儿看去之时，只见神光如瀑，瑞彩万万，遥隔不知多么遥远之地，那仙光交映而出的仙景亦清晰可见。
　　那是一副，上有九轮大日的仙景图。
　　“仙阳大尊！”
　　暴猿将木杖捏的“哢哢’乱响。
　　赤发小儿瞥他一眼，觉得这猴子怕不是个癫的，仙阳大尊可是仙阳大世界唯一的主宰，归墟万界中的顶级霸主！
　　论及神通，玄黄三圣或许都要逊色于这位独掌一方顶级大维天的无上巨擘。
　　“嗡~”
　　九日仙景图之后，归墟深处升起一扇巨大的门户。
　　那门户无比伟岸巨大，好似蕴含着无尽道妙，仅仅遥隔无尽时空看了一眼，就让人心神为之颤栗。“轮回之门，这是万坤母主！”
　　赤发小儿头皮发麻。
　　这个级数的存在，纵然在开辟战争之中，也鲜少同时出手的。
　　“这就是神王的份量吗？”
　　赤发小儿凝视着归墟深处，池隐隐感觉到了熟悉的气机：“劫运、宿命也到了……”
　　这就已然是四大霸主了！
　　巫神、仙阳、玄黄皆有霸主现身，那其他几方顶级维天呢？
　　瞥了一眼毛发耸立的暴猿，赤发小儿缓缓擡头，看向那盘坐于神城之上的伟岸神影。
　　雷劫的气息，已越发深沉。
　　隔着一方道场，池已嗅到了那熟悉的毁灭气机。
　　“归墟已有四大霸主现身……”
　　赤发小儿心中盘算着：““归墟诸界不允许维天道宗出一尊神帝，其他维天道宗只怕也不会愿意吧？”“有大罗殿在手，大罗道尊或许挡得住四人，但若还有其他霸主呢？不对，神王劫无人可插手.……”“那么，这尊渊始天王……”
　　“轰隆！”
　　突然，一道惊雷响彻寰宇，劫光之盛，照亮了归墟十六重天。
　　其光一闪而逝。
　　但赤发小儿却看清了那九日仙景图与轮回之门后，密密麻麻，犹如群星一般的归墟修士。
　　“堪比开辟战争了！”
　　赤发小儿难掩心中亢奋，不住凝望各处，凭借着灵宝之身，池隐隐可以察觉到此方道场之外，有着多口先天道宝的气机。
　　大罗图录、苦海铃、大罗殿……
　　“哢嚓！”
　　雷声炸开之后，神王劫轰然降临。
　　只一刹，那无比纯粹凝练的雷劫气息已然充斥了这座比之罪界还要广博的渊始道场。
　　赤发小儿望向高处。
　　那座神城绽放出耀目仙光，仙光冲破归墟，直抵那片好似无边无涯的雷劫之海。
　　“神王劫！”
　　赤发小儿被劫光吸引了视线，正凝神端详之时，一道雄浑至极的钟声骤然炸响。
　　“当！！”
　　钟声好似直接敲打在心海之中。
　　赤发小儿骇然擡头，只见归墟深处，一口明黄色的大钟升腾而起，而那大钟之下，水波激荡，长河奔流“时空长河……这是，大宇钟！”
　　赤发小儿方才认出这口至宝神钟，就觉一道无可形容的巨力陡然降临，好似一只大手猛然攥住了自己。“不好！”
　　赤发小儿方才惊觉不对，就见眼前光影交错，虚空泛起滚滚涟漪，似是又要坠入时空长河。“该死的大宇钟！”
　　“好歹让老祖看完神王劫啊！”
　　赤发小儿怪叫一声，眼前光影已彻底破碎，只余那滚滚长河，在眼前纵横激荡，奔流永前。池心中不甘至极。
　　除却想要看清那位渊始天王的真面目之外，也是想要感知完整的神王劫。
　　这对于池堪破最后一步，有莫大的好处。
　　但……
　　“再看一眼！”
　　跌进岁月长河的瞬间，赤发小儿果断将这道意志燃烧了九成九，以此强催九绝法眼。
　　“嗡~”
　　下一刹，天地皆寂。
　　“那是……”
　　五感归于沉寂的前一刹，赤发小儿穷极目力，向着未来又看了一眼。
　　一片幽幽暗暗，又有星辰点点，正是归墟。
　　无边际一般的长河滚滚奔流，大宇钟横亘于至高处，钟波肆虐激荡，似是要以那渊始天王证道的时间点为起始，将其从一切时空变量上抹去。
　　“原来如此……
　　陷入黑暗的瞬间，赤发小儿方才恍然：
　　“这就是老祖跌入此间的原因……”

第803章 破限惊神！
　　“嗤！”
　　戮神山，无尽杀场中，黎渊极速横掠，一道道剑光如长河环绕其身，所过之处，无论法术亦或法宝，尽成童粉。
　　太古五刑剑之本质，非是古，而是刑！
　　此刑，源自于太古年间玄黄大世界那尊霸主用以鼎立天地纲常的大神通。
　　五刑，即“杀身刑’“斩神刑’“灭魂刑’“绝灵刑’“诛心刑’。
　　五刑合一，罪我者皆斩。
　　“嗤嗤嗤~”
　　黎渊跨行于战场之中，剑莲法界犹如大日在身后若隐若现，洒下万顷剑光，演化出一方破灭杀伐气象。“无怪乎都说剑修杀伐之凌厉冠绝诸修……”
　　黎渊越打越亢奋，越打越畅快。
　　剑莲身的本质乃是药剑莲与太玄剑意，前者乃天地孕育之杀伐大药，后者乃是一尊道君的杀伐之道。任何剑道法术神通，经其施展，其威能皆可倍增。
　　“爽！”
　　黎渊痛快无比。
　　他能够清晰的感知到，渊始城外那片剑莲池前所未有的活跃，只有剑修可以感知到的杀伐气机在汇聚。或者说，剑莲身的法界，在以一个极快的速度壮大！
　　“占据此间杀场核心的那头大妖，应是六境，斩杀之……越阶逆斩方可采得一枚神纹吗？”黎渊杀伐酷烈，却并不冒进，一边将所修诸般剑诀融汇贯通，一边观察着战场核心。
　　那里杀伐烈度极重，于其中鏖战的修士皆非泛泛之辈，或多或少都有神通在身，极擅杀伐。“若不催动掌兵篆，仅凭如今的剑莲身，想要杀进核心，逆斩六境大妖，只怕也有生死之危。”黎渊放缓速度，看向其他杀场。
　　戮神钉所演化之杀场，随闯入者的境界修为变化，甚至境界高者更为艰难。
　　如他和秦干、许循一等五境修士，所遭遇的便是五境战场，六境镇守。
　　凤擎苍和那方邯则是六境战场，七境镇守！
　　故而，外围的摧枯拉朽之后，方邯两人也不约而同的放缓了速度，以更为谨慎的姿态向着战场核心推动。
　　“轰！”
　　就在这时，一声巨大的轰鸣响彻。
　　黎渊心头猛然一跳，只觉身处的这片杀场剧烈晃动。
　　“这是·……”
　　黎渊下意识看向戮神山巅，隐隐间，他似乎看到一道红影自极高处跌落，但只一瞬，就消失无踪。继而，九座戮神山间，那无数座似独立于外，又好似彼此重叠的杀场齐齐震颤，丝丝缕缕的杀伐气机如烟雾般飘忽而上，于极高处交汇消失。
　　“不对，这是在抽离！”
　　黎渊眸光一凝，凭借着掌兵篆的加持，他能感觉到几乎所有杀场都有一刹那的模糊。
　　“轰！”
　　黎渊还未来得及深思，就听到一声熟悉的轰鸣。
　　他循声看去，只见赤色戮神山下，那驻足良久的绝神机轻抖衣袍，踏入了一座杀场之中。
　　“哼，终于按耐不住了吗？”
　　“怎么他登山如此大动静？”
　　“八境巅峰又如何，此间杀场因人而异，逆伐九境之难度更大的多！”
　　绝神机一动，包括方邯在内，所有人的动作都放缓了，齐齐看向这位在场境界最高的大修。“呼~”
　　一步踏出，天地陡转。
　　绝神机举目四望，他所在这处杀场与其他十人所在截然不同，深空幽深，星辰点点。
　　赫然是一挂星河。
　　“不愧是顶级杀伐至宝。”
　　绝神机眸光沉凝，只觉这片杀场似虚还实。
　　其最初，或许是戮神钉所经历过的一处战场的拓影，可随着无尽杀伐气机的灌注，已宛若真实。绝神机认出了其中不少熟悉的身影，甚至可以推测出这方战场的出处。
　　“维天道宗第九次入侵归墟之战时，梦魇九头蛇一族采摘阳世星域的一次遭遇战……”
　　看着盘踞于星河正中，比之所有星辰天体都要巨大的梦魇九头蛇，绝神机眼角微抽：
　　“梦壶十九！”
　　那是梦魇九头蛇一族的皇血！
　　看出那头巨蛇跟脚，绝神机也不由皱眉。
　　巫神界万族，以十二巫神族为尊，但梦魇九头蛇一族也仅逊色半筹而已，且是因为九头始祖不在巫神之列。
　　实则梦魇九头蛇一族极其之强大，尤其是其中皇血，比之巫神族嫡血亦不差。
　　这梦壶十九更是其中佼佼者，同阶一战，他自忖可斩之，可高出半阶……
　　“呼！”
　　绝神机缓缓吐出一口浊气，心中压力陡升。
　　他能认出梦壶十九，可不是因为博闻广记，而是因为这位参与过开辟战场的凶人，如今已然是半步道君。
　　“梦壶十九参与开辟战争之处，还只是初入九境，比之我不过高出半阶……”
　　一口浊气吐出，绝神机的气息升腾而起：
　　“以八伐九，足可取悦戮神钉！”
　　“轰！”
　　心念一定，绝神机踏步而出。
　　灿金色的仙光在他身后流转交织，化为二十七道金红交织的道环，犹如二十七颗大日同时升起。无尽的光与热照亮深空星海，更于其头顶，化为一颗大到不可思议的巨大天体之影。
　　那天体的质量大的不可思议，只是道映于此，徐徐转动之间，相隔较近的陨石天体已然被其牵动。化为一颗颗流星靠近，后震颤崩碎，于那天体四周，化为一道道星环。
　　“帝霸星！”
　　看到这巨星的瞬间，包括黎渊在内的十人神色皆变。
　　帝霸星。
　　帝霸一族的祖星，巫神帝霸的证道之宝！
　　“巫神至宝。”
　　黎渊凝神感知。
　　隔着重重杀场，感知颇为模糊，却也隐隐可以看到那天体之上，有着一株熟悉的大树之影。“玄黄世界树影……”
　　“传闻说绝神机身兼二界之长，看来无差，但其法天之中，帝霸星的份量太重，两者远不能平衡……”黎渊看的认真。
　　除了对于那帝霸星观想图有些兴趣之外，也是想看看“兼修二界’有什么不同之处。
　　“嗡~”
　　踏步如星移。
　　绝神机沐浴在灿金色道环之光中，犹如太古逐日之天神，所过之处，一切有形无形之物皆被那天体撞碎。
　　且一切破碎之物，尽皆融入那天体星环之中，为其增添威能。
　　“哢嚓！”
　　黎渊看的分明。
　　一头八境的梦魇九头蛇被其撞得粉碎，其施展的法术神通根本无法触及绝神机，已然被那天体牵引着没入星环。
　　“道字级根本法，攻防一体，不打破他这颗帝霸星，万法难沾其身……”
　　“八境之中，只怕少有人是其对手，硬碰硬的话，以八伐九也不是不可能！”
　　“绝神机已然如此，那颗真正帝霸星，又该是何等恐怖？”
　　看着那如长虹般贯穿星河，欲要一气打破那片杀场的绝神机，黎渊思维不由得发散。
　　但很快，他已收敛了心思。
　　最后瞥了一眼方邯等人，踏步杀入了核心战场，并彻底催动了掌兵篆。
　　“轰隆！”
　　千分之一刹那都不到，那熟悉却远超以往的加持之力，自魂灵深处滚滚而出。
　　继而，渊始界中传来巨大的轰鸣声。
　　法界，乃修士精气神之汇聚，毕生修士之所在，法界铸成之后，掌兵篆的加持，首先触及的便是渊始界这一刹，渊始界内大浪滔天。
　　巍峨如天柱般的渊始山都为之一颤，好似陡然间有十一座法界从天而降。
　　巨大的加持之力灌入渊始城外的剑莲池中，溅起朵朵浪花。
　　“嗡~”
　　一股巨大的满足感自心底升起，黎渊能够听到渊始界的轰鸣，剑莲池不堪重负的呻吟。
　　以及远远超乎剑莲身，甚至于本体的巨大力量。
　　“嗤！”
　　黎渊擡手斩出一剑。
　　没有刺目剑光，没有滚滚剑河，只有一声微乎其微的裂帛之声，好似虚空被一剑斩开。
　　“嗯？”
　　这一剑声势并不大，但其落下之时，正自凝神关注绝神机的方邯等人还是敏锐的察觉到了。无他，这一剑斩出之后，那白衣剑修已然第一个杀入了战场核心！
　　“这一剑……”
　　方邯绝大多数神意都放在绝神机身上，本来只是随意扫了一眼，可就这一眼，他神色就变了。这一剑比之那白衣剑修之前所发之剑诀并无明显蜕变，仍在太古五刑剑六重范畴之内。
　　他自忖有七八种手段可以破开此剑。
　　但他是什么境界？
　　六境巅峰！
　　“这怎么可能？！”
　　戮神山中的一众修士无不是人中龙凤，哪怕隔着虚空，又如何看不出这一剑的威力已然接近六境巅峰了！
　　“这是什么神通？！”
　　秦干也吃了一惊。
　　他神色陡然凝重，只见那剑修摧枯拉朽一般，凿入了核心战场，那些杀伐气机演化的五境修士成片成片的陨落。
　　其剑所指，几无一合之敌。
　　前后不过数个呼吸，已然持剑斩破八十万里，斩向了那座杀场的镇守大妖！
　　“这还是五境修士？！”
　　秦干震惊不已。
　　五境修士持神通，可战六阶，但往往也只有一击或数击之力，这甚至与天资无关，而是法界与法天的差距。
　　可现在……
　　“轰！”
　　秦干恍惚了一瞬，就听得轰鸣阵阵，其余人也尽催手段，杀向核心战场。
　　“都想拔得头筹？”
　　秦干眸光一凝，也随之杀出！

第804章 帝霸星葬，一朵庆云
　　轰！
　　一动皆动。
　　随着黎渊杀入核心战场，除却许循一心有余力不足之外，一众人尽启手段，纷纷杀向杀场镇守者。方邯速度最快，也最为暴戾。
　　他身后高悬的日月极速轮转，并非交融，而是相互碰撞，迸发出远超之前的狂暴威能。
　　几乎是摧枯拉朽般碾杀了大批杀场中的六境修士，直指核心处拄刀而立的一尊昂藏大汉。
　　“一个诞生不过数年的圣灵，怎么能施展出如此神通？！”
　　方邯大开大合，横扫四野，余光扫过那速度比之自己更快的剑莲身时，心中惊疑不定。
　　哪怕他未渡道劫之前，也无此等神通手段。
　　“必然是因为那老头子……”
　　方邯思维电转，觉得此人之手段必然来自于玄黄老人。
　　如若不然，一诞生不过数年的圣灵，即便天赋绝世，又凭什么能修出如此可怖的手段？
　　瞥了一眼那以五境之身，将六境镇守都打的连连后退的身影，方邯眼皮都不由得一跳。
　　他看不出此人施展的什么神通，心中却升起莫大的紧迫感。
　　在他看来，玄黄老人赐予此人如此手段，必然是看好此人能得戮神钉垂青……
　　“此人之所以第一个踏入杀场，或许是那老家伙暗中指点？”
　　类似的念头不止在方邯心头浮现，便是于星河之中强推帝霸星的绝神机心中也升起一丝不安。“不能让他拔得头筹！”
　　绝神机心念一横，周身神光迸射，无穷大力灌入虚空，将那一轮帝霸星高高举起，又猛然掷向核心战场“玄天极皇道！”
　　方邯速度同样不慢，在感觉到无法速推之时，悍然催动了这门得传自玄黄老人的无上根本法。“嗡~”
　　日月轮转，仙光如瀑。
　　方邯眉心绽放出极尽耀目的神光，诸般光影在他周身流转，一幅幅奇景皆来自于他的法天。“刺啦！”
　　某一刹，伴随着光幕破碎之声，一道汇聚了整座法天光芒的神人踏步而出。
　　光辉夺目。
　　这神人踏步而出的刹那，那座杀场的光芒都为之一暗，好似天地间一切光芒都被气所夺。
　　日月神变经所化之日月，缓缓升至其脑后，犹如道环，为其更增威能。
　　“玄天极皇道！”
　　见得这一幕，一众人心中紧迫更盛，也有人心中暗骂。
　　比如凤擎苍。
　　作为维天演武之中少数并非出自于道宗的修士，凤擎苍参与演武，最初只是为了借助大罗图录再渡道劫。
　　而相比于上一次渡劫时遭遇神王少年身的凄惨，这一次他极顺利的渡劫功成，甚至得了那一株玄黄世界树的垂青。
　　因着玄黄老人出手大方，又有大罗图录护持，不惧一死，他方才答应续接冥河，对于这戮神钉，他自然也是有莫大兴趣的。
　　这可是比之天市垣三大道宝更为珍稀的，杀伐至宝。
　　但现在……
　　“大罗图录可蒙蔽天机，但若施展武仙神通，必然被那玄黄老人堪破行藏，届时怕是生死两难……”“可其他人前赴后继，唯我一人不动也是破……”
　　凤擎苍心下一横，尽催法天，不计代价的施展他自法网灌顶而来的“玄门九变’，杀向战场核心。“苦也！”
　　远处杀场之中的丁云劫牙都要碎了，却还是举步维艰。
　　他运道不差，剑界之事后，他经由紫薇神朝引荐，拜入了元洞天，始尊山门下，之后参与了维天演武。与许循一一样，两人皆在三境沉淀多年，积蓄早已足够，拜入道宗之后，不再压制，修为突飞猛进，之后更是得玄黄垂青，法网灌顶。
　　但即便如此，晋升五境后，他之积累也早已耗尽。
　　“都是怪胎！”
　　看着其余十座杀场，丁云劫只觉无力。
　　只有真切的身处于杀场之人，方才知晓那灵妙李洞玄碾杀大批同阶修士的份量。
　　这片杀场映现出来的修士，禀赋功法皆不差，更久经战阵，极擅杀伐之道，一对一甚至一对二，他自问可胜之。
　　但此刻横亘在他身前的同阶修士，何止前百？
　　“天下强者，真如过江之鲫……”
　　丁云劫心下一叹，已是熄了争夺之心，只是看着那一座座杀场时，却不由得想起了登顶剑界的那位。“若是他，或许有望与这些怪胎争一争？”
　　丁云劫长出一口浊气，悄然退后，不再争先，余光一瞥，却发现不远处一座杀场中，似乎有人比他退的更快。
　　隔着杀场，许循一也察觉到了那目光中的惊诧，心中暗忖；
　　“他们如此看我也就罢了，你不过比我多坚持了片刻罢了，还敢小觑与我？
　　有着大罗图录遮掩，许、丁二人皆没认出对方，但对视一眼，却颇有些相看两厌。
　　“轰！”
　　剑鸣声激荡如龙。
　　尽催掌兵篆后，黎渊已没再关注其他杀场，而是竭尽全力，将太古五刑剑发挥到如今的极限。所过之处，有敌皆杀。
　　“轰！”
　　又一剑斩退了那头六境大妖，感受着剑莲池隐有些不堪重负的呻吟，黎渊心中亦不免泛起嘀咕。剑莲池虽为一品法界，但底蕴毕竟不如渊始界，无法完全承载这十一口神宝的加持之力。
　　“那戮神钉眼界这么高吗？！”
　　又鏖战片刻，黎渊也不免有些心焦了。
　　镇守此片杀场的大妖，其禀赋不过六阶上下，但所学根本法却不差，更有一门修持到二重天的炼体神通。
　　哪怕有着掌兵篆的加持，他也难以速杀。
　　“十一口神宝加持之下，剑莲身所能彰显之手段，比之我本尊亦不差，同阶之中，几无敌手了！”“这都不能引来戮神钉的话，也只能按部就班，采神纹，炼戮神了！”
　　又片刻，黎渊心中有了计较。
　　没能引得戮神钉另眼相看又如何？
　　按部就班未必就是输！
　　“只要能摸一下，哪怕只有一下……
　　眼底幽光一闪，黎渊斩却所有的杂念，尽催掌兵篆，一剑直刺向那六境大妖。
　　法武斗战一道上，黎渊天赋极佳。
　　短暂的僵持之后，他已洞彻了这头大妖的根底，无法速胜，是因为法天与那炼体神通。
　　但想速胜，也恰恰就在此处！
　　“斩！”
　　奔流激荡的剑光尽归于一。
　　在十一口神宝的加持之下，剑莲身法界的份量已然超出一品法界的范畴，已足以和眼前这头大妖的法天相比。
　　只要能斩破那炼体神通！
　　“吼！”
　　暴戾的嘶吼响彻寰宇，甚至传荡至其他杀场。
　　绝神机、方邯等人鏖战正酣，却也不由得分出一缕心思远眺。
　　只见那白衣剑修，人如剑龙，一以贯之，直点在那头大妖的眉心之上，剑光进发间，将其护体神通撕裂。
　　继而，竟悍然以自身法界，去撞那大妖法天！
　　“法界撞法天？！”
　　“纵然是一品法界，亦难以抗衡法天，他想做什么？”
　　“这不可能是想同归于尽！”
　　见得这一幕，一众人无不错愕，但震惊之余，如方邯、绝神机心中闪过种种猜测。
　　没有人认为那白衣剑修想同归于尽，正如没人认为法界撞得过法天……
　　所以……
　　“只能是为了戮神钉！”
　　电光火石之间，即便是绝神机也无从多想，只是看了那横亘星河之中，无可撼动的九头巨蛇一眼，已是有了决断。
　　“我绝神机，不落人后！’
　　一念至此，绝神机体内已绽放出璀璨神芒，光芒无有不至，汇聚于那一颗巨大的帝霸星之上。“嗡~”
　　那巨大的星辰好似被光芒点燃，骇人级的光与热犹如无数头太古凶兽，无比狂暴的向着四面八方践踏而去。
　　“星葬！”
　　下一刹，随着绝神机并指一点。
　　那颗巨大的天体已然划破星河，撞在了那尊梦魇九头蛇之上，并爆发出一道超出所有人感知极限的神芒大神通术，帝霸星葬！
　　“轰隆！”
　　惊天碰撞，在刺目神芒之后轰然炸开。
　　只一刹，那片星河杀场已被那可怖的毁灭光芒所撕裂，继而向着虚空之外的九座戮神山而去。“这么猛？！”
　　如此骇人的一击，莫说是早已驻足观战的许循一两人，便是极尽一搏的黎渊都有刹那的分神。那帝霸星葬的光与音，无视了虚空与距离，直接在他的心海中炸开，让他不得不分神。
　　这不必想，定是绝神机的手段。
　　只是………
　　“道爷我是因为掌兵篆无法久持，不得不放手一搏，这些人是为了什么？”
　　刹那分神间，黎渊瞥了一眼其他杀场，方邯也施展了搏命神通，这不免让他心生疑虑。
　　但疑惑只是一闪而逝。
　　下一瞬，他所在之地，亦爆发出惊天动地的巨响。
　　这是法界与法天的碰撞！
　　“嗡！”
　　巨大的轰鸣声中，黎渊隐隐看到了一座由无数大山组成的法天，之后，便是不住颤动的剑莲池。“得损失一枚莲子……
　　黎渊心中闪过一抹惋惜，可旋即已察觉不对：“怎么这么慢曼……”
　　“不对！”
　　黎渊心中一震，墓然擡头。
　　只见天地好似都在这一刹凝滞了！
　　眼前的碰撞，赤红到极点的帝霸星……乃至于九座戮神山间的，无数座杀场！
　　“呼~”
　　在黎渊的注视之下，一朵庆云，缓缓降临。

第805章 黎渊：这钉不对劲！
　　“那是……”
　　看着那片从天而降的庆云，黎渊瞳孔陡缩。
　　凭借着还未散去的掌兵篆加持，他隐隐间可以察觉到，那几乎冻结了天地的气机源头，就在那庆云之上。
　　而且………
　　“法术？”
　　黎渊只觉自己的念头转动都变得缓慢。
　　那一朵庆云的气机，与他修持的「洞玄九烟罗’有些相似，但气机却强大了不知多少。
　　随着庆云越来越近，他甚至隐约可以看到那云雾之中流转变幻的“景’！
　　不是神禁，而是景！
　　“先天神禁？还是……，
　　黎渊心中缓慢闪过这个念头之时，就觉脚下一空，已被那朵庆云托起。
　　“嗡~”
　　触及这朵庆云的瞬间，黎渊就觉心神一轻，思维运转、感知立时恢复正常。
　　“应是那戮神钉的手笔了。”
　　黎渊强压下心中悸动，看向四周。
　　九座戮神山间，近乎无穷无尽的杀伐战场皆定格在那庆云落下之前，无论是战场镇守，还是一众玄黄垂青者。
　　他看到了穷极法力的方邯，也看到了那一颗处于爆炸之中的巨大天体……
　　法术、神通、气爆、声浪……
　　一切光与影，都好似琥珀中的蚊虫，一动不动。
　　“这便是道君级的威能。”
　　黎渊心中闪过敬畏，更多的，则是向往。
　　时至如今，他曾经所向往的神通手段，诸如千里锁魂、真罡化形、飞腾于云海之间……等等之类，早已如同本能。
　　追星逐月、挪移星辰，晋升五境之后，亦可随手为之。
　　“等道爷我证得道君位……，
　　黎渊思维稍稍发散，将眼前这一幕记在心里。
　　“嗡~”
　　庆云升腾至山腰处，便不再升高，而是犹如一滴水般，没入了一片杀场之中。
　　只一瞥，黎渊就看到了绝神机。
　　“那戮神钉意欲何为？”
　　黎渊先是心中一紧，旋即发现这片杀场好似真就只是一片虚影，那几乎撕裂虚空的帝霸星葬也未能触及到分毫。
　　“帝霸星。”
　　黎渊几乎是下意识的将这一副帝霸星葬图记在心里，下一刹，庆云已穿透了这片杀场。
　　之后，速度激增。
　　一座、十座……
　　百座、千座……
　　庆云的速度越来越快，饶是黎渊感知拔高到极限也觉应接不暇，眼前光影走马灯一般流转。“这戮神钉内到底有多少座杀伐战场？”
　　不过片刻，黎渊已果断将感知收回，他不敢再看，只是思维发散的越发快了。
　　即便没有聆音，亲历了一座杀场的他，也知晓这些杀伐战场并非虚影，内中厮杀之景真实不虚。可正是如此，才显得骇人。
　　“自身境界不足的话，道君级的神通手段，看都看不懂，甚至，都只能窥见一角。”
　　思维发散良久，黎渊不敢外放感知，这庆云速度太快，肆意窥探极可能损伤神魂。
　　庆云还在极速穿梭。
　　最初的震惊骇然之后，黎渊也平静下来，再后来，甚至有些百无聊赖，索性低头端详起这朵庆云。许是庆云由静到动，也可能是内中神禁在极速流转。
　　这一看，黎渊就来了精神。
　　一如之前他隐隐窥见，这庆云之内流转的，的确是一幅幅“奇景’。
　　“轰！”
　　当黎渊将大部分精神汇聚于其中一副奇景之时，就听到一声巨大的雷暴之声。
　　继而，一副奇景在他感知中一闪而过。
　　“渡劫！”
　　只一刹，黎渊就退出了感知状态，心中颇惊。
　　那是一副星辰渡劫图，渡劫者不知是谁，渡劫之地却是现世的某片星域，惊鸿一瞥间，尽是可怖的雷劫之光。
　　缓了片刻，黎渊继续凝视，如此多次，他惊讶的发现，一连数百副奇景图内显示的，全都是渡劫图。“不对！”
　　某一刹，黎渊心头一亮：“那不是神禁，而是神禁交织而成的奇景！”
　　他凝神再观，又看来多副图，心中震惊之余，也渐渐恍然。
　　“这是“先天神道’中记载的“先天神禁’，或者说，是由先天神禁组成的奇景！”
　　“这朵庆云的品阶极其之高，日月轮内都没有如此繁复精如妙……”
　　“一道堪比道宝的法术？！”
　　看着身下庆云，黎渊不由得沉寂其中。
　　“成了！”
　　见得这一幕，赤发小儿方才吐出一口浊气：“应当是唬住了！”
　　神游未来只是一刹，甚至远远不到一个刹那。
　　池更多的，还是在消化所窥见的未来一角，以及该如何与这位未来的「渊始天王’接触。
　　“不枉老祖将庆云都遣出去。”
　　赤发小儿有些得意。
　　这朵庆云乃是池的伴生灵物，或者说，伴生法术。
　　这道法术在最初并不起眼，但其“材质’太好，可以承载海量的神禁。
　　而将其修持到如今这个地步，池耗费了超过一百二十个纪元的漫长时间！
　　“老祖这庆云，即便是天主初见都要惊诧，更别说一个五境修士了。”
　　眼见得庆云之上那白衣剑修震惊的神色，赤发小儿只觉通体舒畅，忍了又忍，还是没忍住大笑出声。这可是一尊神王少年身！
　　不对，一尊有帝姿的神王少年身！
　　“未证神王，而诸界共尊为神王者，破劫证神王后，虽称不得帝，亦称得上一声“尊’了！”目不转睛的看着极速而来的庆云，赤发小儿只想纵声高歌。
　　太古至今，百余纪元，证得神王位的修士虽远不如天主多，却也并非没有。
　　尤其是那位神帝证道后。
　　凭借着“起源神族’那秉承了神帝血脉的恐怖天赋，以及神帝传承，无尽资粮，起源神朝每一代皆有不止一位神王诞生。
　　但道君时就能被尊称神王者，自起源至今，不过二人！
　　“渊始天王？不对，是渊始天尊！”
　　“不对，这等妖孽，哪怕是遇到最古老的那些老家伙，也多半能渡劫功成…”
　　“除非运气差到极点……”
　　看着那越来越近的庆云，赤发小儿定了定神，池甚至觉得自己有那么一丝紧张，但很快就将之掐灭。但很快，心中又升起一丝忐忑。
　　“未来无定数，纵然执掌时空大道的无上霸主，也未必能窥尽未来一切变数……”
　　“我若干预，是否会改变那条未来线？”
　　“而且，未来那一场神王劫，也太过可怖……老祖抗不抗的住？”
　　庆云越近，赤发小儿心思就越乱。
　　池察觉到了，却只是任由其发散，根本无法动摇其心思。
　　那可是一尊有望成帝的神王，哪怕只有一线可能，种种危险，池也要搏一搏！
　　“老祖这个级数的杀伐至宝，哪怕输了，至多不过沉寂个几十纪，区区几百万年………”
　　“可若是成了，莫说跳出玄黄，老祖甚至有望成为下一座万神殿，下一座起源神城！”
　　片刻之后，那一朵庆云速度放缓，赤发小儿也平复了所有杂念，却还是下意识站了起来。
　　“在山顶等着，是不是太失礼了？”
　　赤发小儿心中涌现出这么个念头，旋即又坐了回去：
　　“可不能太谄媚了！”
　　黎渊沉浸其中，直至庆云速度放缓，方才恋恋不舍的收回感知。
　　“呼！”
　　庆云降速，却已是穿过了那片杀场之海。
　　黎渊凝神望去，看到的却还是那九座戮神山，只是与方才所见不同，此处并不只有杀伐气机。那九座戮神山之上隐可见各色草木花藤，给他一种毁灭之中蕴含生机，却又并不冲突的自然感。“这才是真正的戮神山，或者说，戮神山道场！”
　　黎渊心中升起明悟。
　　进入此地之后，他眼底再度涌现出诸般文字，掌兵篆在轻轻颤动，这意味着他正在接近戮神钉。戮神山道场远比外界所见更大。
　　庆云虽放缓速度，一刹亦可挪移百万里，但那九座戮神山却似仍在天边。
　　黎渊环顾四周。
　　发现除却那九座戮神山上有些生机外，这座道场之中仍充斥着杀伐之气，但却极为内敛。
　　良久之后，黎渊来到了赤色戮神山前：“那是……”
　　戮神山前，立着一道人影。
　　身如顽童，赤发红眸，似在等待他。
　　“戮神之灵？”
　　黎渊心中刚升起这个念头，就被他打消了，觉得不可能。
　　这可是顶级杀伐至宝，且得道于太古纪元的老怪物，见过不知多少人杰天骄。
　　即便有掌兵篆加持，剑莲身的禀赋可压过绝神机等人，也不可能让这种老怪物在山前迎接吧？“应该是道童、道兵之类？”
　　庆云缓缓落地，黎渊轻抖袖袍，躬身行礼：“晚辈李洞玄，拜见前辈！”
　　“到底是大罗天门下，不卑不亢，有礼有节！’
　　赤发小儿忍不住心中微赞。
　　池已经端详了眼前剑修一路，但此刻还是忍不住又端详了几眼，方才压住嘴角，轻轻颔首：“老祖道号“戮神’。”
　　“啊？”
　　黎渊吓了一跳，震惊之后，却不是受宠若惊，而是暗叫不好。
　　“戮，戮神？前辈您，您难道是？！”
　　黎渊擡头，“满脸震惊’，心下却已存了见势不妙，立时自爆的念头。
　　“不错。”
　　赤发小儿微微一笑：“正是老祖!！”
　　黎渊心头一麻。
　　有问题！
　　这戮神钉有大问题！

第806章 戮神言旧事
　　器中蕴法为法宝，法宝生灵为灵宝。
　　未受损的灵宝往往蕴有灵性，而如遁天舟这等神宝，纵然一分为十二，亦有可能保存灵性。如裂海玄鲸锤之灵。
　　对于器灵，黎渊颇有了解。
　　不同于生灵，器灵之灵慧极难增长，也因灵慧有限，器灵往往刻板少有变通，想要其另眼相看极其之难。
　　黎渊还记得当年，他穷尽心力登上玄鲸山却还是不得那锤灵认可，逼得他动用掌兵篆方才得手。而玄鲸锤不过是遁天舟分裂出的一部分而已。
　　眼前的，可是一口顶级杀伐至宝！
　　“不对劲啊！
　　黎渊心下暗暗叫苦。
　　以剑莲身半步先天的禀赋，加之掌兵篆的加持，是有不小可能引得道宝另眼相看的，但也只是可能，而非一定。
　　更不要说让一位比道君的杀伐至宝下山迎接了……
　　心下提防，暗催法力，黎渊却不敢显露分毫，只是带着“受宠若惊’随那赤发小儿入山。
　　“嗡~”
　　迈步入山时，黎渊听到了似有似无的颤鸣声。
　　他循声望去，只见山外虚空之中，那无尽杀场之海已恢复流转，犹如一片星海，运转有度。而山中，亦有缕缕烟气汇聚，如云似雾般，将九座戮神山都笼罩在内。
　　似是察觉到黎渊的心思，赤发小儿微微一笑，解释道：“一点小手段，用来隔绝某些老家伙的窥伺。”窥见那一线未来后，戮神钉第一反应就是，绝不能让除却自己之外的任何人知晓！
　　尤其是那玄黄老人！
　　为此，池不但施大神通紊乱了内外时空，并遣出了自己那朵“戮云’将这白衣剑修接到道场之中。“前辈说的是……”
　　黎渊佯作诧异，旋即像是意识到什么般住口。
　　心下却是泛起嘀咕。
　　“某些老家伙……玄黄老人在窥伺不奇怪，除了池还有谁？
　　黎渊心绪翻涌。
　　戮神山中并无什么景色可言，黎渊无心观景，赤发小儿也在斟酌思忖，以至于两人直至到山顶，也没怎么交谈。
　　“呼！”
　　到得山顶，赤发小儿一招手，便有片片云霞落下，眨眼间，已化为一座气势恢宏的大殿。
　　“此殿乃老祖于多年前所得，虽失之灵性，却也尚可一观。”
　　赤发小儿邀他入殿。
　　“气势恢弘，俨然神王居所。”
　　黎渊自然是满口称赞，但也并非只是恭维。
　　这座大殿可不止是气势恢弘，内蕴内敛，品阶也极其之高，其名为【赤霞殿（十六阶）】
　　这是一件残缺的至宝！
　　而令其残缺的，不必问，自然就是戮神钉。
　　缓步入殿之时，黎渊也分心扫过眼底涌现的文字：
　　……赤霞道君之本命灵宝，于三纪之前得成先天之数……于元明天主传法玄黄之时，遭遇厄难，被戮神钉诛灭灵慧，品阶大跌，非天工之中的大神通者难以重铸……】
　　【？？？】
　　“元明天，赤霞洞，赤霞道君的本命灵宝……看来传法玄黄时，玄黄三圣吃了亏，元明天主也没占到什么便宜……，
　　黎渊暗暗咋舌。
　　一尊道君的本命灵宝都被打碎，可想而知一纪之前，传法玄黄之战必然是极其之激烈。
　　“即便是道宗弟子，毕竟只有五境……”
　　见这位神王少年身满面惊叹，赤发小儿心中越发愉悦，甚至对于那玄黄老人都多了几分感激。这个级数的妖孽，古今罕有，哪怕对于池而言，也是莫大的造化了。
　　“若有朝一日让那老头子知晓池给我一尊少年神王，怕不是要气的五衰早到？
　　这么一想，赤发小儿心中更加畅快了。
　　赤霞殿内，早有灵傀道兵准备好了宴席。
　　黎渊余光一扫，认出那生有三眼六臂的道兵，乃是玄黄界顶级道兵“玄眼道兵’，传说其中极品甚至可与同境的天骄修士厮杀。
　　宴，也是大宴。
　　只一眼，黎渊就看到了几种极其珍稀的顶级灵兽肉，刚入殿，就有酒香扑面，让人颇有几分熏熏然。“前辈这是………”
　　黎渊心中越发打鼓了。
　　这待遇有些超乎他的想象，这么多年以来，他从未得到过那口灵宝如此高的礼遇。
　　“砰！”
　　一众道兵纷纷退走后，大殿之门也轰然关闭。
　　赤发小儿闭目感应了片刻，方才满意点头：“如此，即便是那玄黄老儿，也休想窥探此间分毫。”“这……”
　　看着紧闭的殿门，满桌的顶级珍馐美酒，再看看笑意和煦的戮神钉灵，黎渊都有些绷不住了。饶是他心思百转，也不知这老家伙想干什么。
　　“你有疑惑？”
　　赤发小儿却似已有了计较，主动开口询问。
　　“呼！”
　　诸多疑惑在心中翻涌，黎渊反而放开了，他拱手道：“前辈若有差遣不妨直言，如此礼遇，晚辈实在是心中惶恐。”
　　“惶恐………”
　　赤发小儿瞥了他一眼。
　　虽未催动神通，但池心中自有灵觉，眼前这小子不愧神王少年身，说着惶恐，实则心中并无惊慌。“嗯……你可知，玄黄老儿为何遣你们来此？”
　　赤发小儿略一沉吟，问道。
　　“那位说是为续接冥河……”
　　黎渊没有犹豫。
　　“嗯。”
　　赤发小儿微微点头，话锋却是一转，道：“约莫二纪以前，玄黄大世界出了个惊世奇……”赤发小儿自顾自开始讲古。
　　黎渊一怔，自然是做聆听状。
　　.……那位奇才出自于一个名为“夜元界’的小世界，所修功法亦非顶尖，修行之速却是极快……”“从夜元界小修，到三圣界天骄，他只用了七十年，并在得玄黄垂青之后的二百余年，修至半步道君境！”
　　“所有人都认为，若非五帝天，十二大界皆有主，其必然早已与道合真了.………”
　　“修至道君境后，那位奇才闭关三百年，精研各家典籍经义，并于出关之后拒绝承接红莲界，而是回归夜元界，开始传法！”
　　话到此处，赤发小儿微微一顿。
　　“传法？”
　　黎渊面上一怔，心下却是恍然。
　　“这位奇才必然就是元明天主了，他乃天主之身，自然不可能再度道君位……
　　黎渊凝神倾听。
　　赤发小儿所讲十分详细。
　　从那位奇才推举执掌红莲天，到传法诸般小世界，收弟子三千，再到与金仙论法，五帝相邀论道。.……当时所有人都以为他道高才绝，甚至引得位列十二金仙的几位下拜，却没想到……”“此人，是维天道宗，元明天之主！”
　　赤发小儿说话时也在关注眼前这白衣剑修，见其表情自然，心中亦无杂念外泄，不由暗赞。社自然知道眼前人乃大罗天弟子。
　　………大战，爆发于一纪之前，那一场大战几乎波及了玄黄三千世界，从夜元界到三圣天，从寻常修士到五帝十二金仙，乃至于圣人！”
　　到此处时，赤发小儿言语就有些模糊。
　　黎渊却并未询问。
　　他很清楚，哪怕有诸般手段隔绝天机，可一旦多次提及某位名讳与事迹，也是可能引来某位大能主意的尤其是那位传说执掌着宿命之道的圣人。
　　“最后，几乎所有人都出手了，而结果，元明天主败退，那玄黄老儿则归于沉寂，成为法网载体……”“天罪之塔，便是那时截断的冥河，老祖我，也被掷落于此，蒸干冥河，并困了一纪！”
　　赤发小儿喝了一口酒，道：“这，便是前因后果了。”
　　“多谢前辈解惑！”
　　黎渊忙举杯感谢，这戮神钉灵虽有言语模糊处，但却也让他对玄黄传法之事有了很深的了解。只是他总觉得有些不大对……
　　“玄黄传法的最后，以元明天主退走，玄黄世界树归于沉寂结束……
　　“这一场惊世变故之前，玄黄老人尚可与玄黄三圣分庭抗礼，变故之后，却沦为法网载体……心中闪过诸多念头，黎渊却没深究，只是接连举杯，询问着一些问题。
　　除却有关法网的一些讯息之外，他自然也没忘记旁敲侧击的询问续接冥河之事，至于戮神钉择主这等事，他还在斟酌思忖。
　　赤发小儿却是知无不言，甚至包括如何续接冥河，让黎渊颇为惊疑。
　　“冥河汇聚着玄黄大世界一切杀伐阴晦之气，其与玄黄大世界的关系，就好比阳世与归墟，一体两面，不可缺少。”
　　“是以，那劫运小儿不愿意亲自出手，只是掷老祖断冥河……”
　　“一纪之后，法网已固，世界树也再度复苏，冥河断续实是必然，至于如何续接……”
　　赤发小儿斟酌了片刻，道：
　　“天罪之塔如何，老祖不知，至于老祖这里，只需有人拔得一座戮神山，蒸干的冥河水就将复流……”“原来如此。”
　　黎渊点点头，这与他猜测的大差不差。
　　“拔山可不是个美差。”
　　赤发小儿深深的看了他一眼，道：“冥河断流一纪，这一纪里，玄黄万千世界汇聚的不计其数的污秽之气……
　　“以及冥河断流一纪的因果，可是要人承接的！”
　　“这，便是玄黄老儿遣你们来此的原因……”
　　“什么？！”
　　黎渊眼皮一跳，立时就要自爆。
　　“嗯？！”

第807章 黄泉冥河
　　“轰！”
　　似有惊雷在剑莲身体内炸响，肉眼可见的涟漪自周身毛孔喷薄而出。
　　“黑了心的老蛆！’
　　“圣人都不敢背的因果，你特么让我背？！’
　　刹那之间，黎渊已做出决断。
　　其反应之快，之暴烈，让赤发小儿都为之一怔。
　　此次相见，池不但设下大宴，山前迎接，更主动讲述旧事前因，这自然是要让这位少年神王知晓自己的诚意。
　　是以，当眼前剑修的身躯爆碎的那一刹，池都有些懵。
　　“发生了什么？’
　　但池到底是位比绝世道君的存在，一擡手，已将殿内虚空定格在那白衣剑修神魂破灭的那一刹。“你……”
　　看着已然爆碎的白衣剑修，戮神钉一时无言，念头一转，又有些哭笑不得。
　　“这小子以为老祖要让他承接因果？”
　　心下了然后，赤发小儿暗觉侥幸。
　　若是弛真只将这小子当做寻常五境修士的话，只怕都来不及拦阻。
　　无他，这小子果决的令人发指。
　　一刹间，已经以极凶戾的剑气撕裂了这具化身，甚至为了防止被人追溯至本尊，连那化身的法界都一并崩碎了。
　　心念转动间，赤发小儿屈指一点。
　　“嗡~”
　　殿内时空似在逆流，眨眼之间，剑莲身破碎的身躯已然复归完整，肆虐的剑气也尽数归于其身。“维天演武，化身来此，又有大罗图录蒙蔽天机，居然还如此谨慎…”
　　看着剑修那煞白的脸色，赤发小儿微笑开口，不但不恼，反而心生欣赏。
　　自太古至今，上百个纪元的漫长岁月里，池见过不知多少强绝一时的妖孽天骄，但得道者少，证道者更少。
　　绝大多数的天骄妖孽，都如流星一般，甚至难以在天地间留下自己的痕迹。
　　在池看来，欲求大道，绝世的禀赋，不拔的意志，超凡的气运与谨小慎微，都是必不可少的。而这小子，显然什么都不缺。
　　黎渊垂眸，漠然不语。
　　剑莲身的自爆很彻底，他的反应也很快，但终归是小觑了道君的手段，这戮神钉居然能拨弄时空。哪怕只是殿内一角，也着实超乎了他的想象。
　　“前辈要如何处置晚辈？”
　　感受着兀自颤动的时空波动，黎渊心绪反而平静了下来。
　　一枚莲子，他还损失的起。
　　但那什么冥河断流一纪的大因果，他绝不可能背！
　　“你……”
　　赤发小儿摇了摇头，似有些无奈：“修行者谨慎为先是不错，但起码也得等老祖把话说完吧？”“前辈请讲。”
　　黎渊只当舍了一枚莲子，比之方才从容自在许多，甚至给自己倒了一杯酒，慢慢品尝。
　　“这才有几分少年神王的风采。’
　　赤发小儿心中一赞，却也没再卖关子，缓缓开口：
　　“冥河断流的因果极大，寻常人并无资格背负，即便你们十一人皆有道君之资，单独一人，也无承接之力……
　　说话时，池余光也在观察对面的剑修，心中转着念头。
　　这小子行事太过谨慎，加之又有大罗图录蒙蔽天机，池方才虽趁机推衍了一二，却也没窥见其人真正的跟脚。
　　赤发小儿询问道：“那玄黄老儿是否许了你一方世界？”
　　“不错。”
　　黎渊放下酒杯，一缕缕温热的气流在体内流转，一道道法力随之滋生而出。
　　“一座大界，十方小世界，十个有道君之资并秉承大气运的修士，才勉强可以承接部分冥河断流之因果。”
　　赤发小儿也喝了一杯酒：
　　“如此，剩余的最后一人，才能拔起一枚戮神钉，成为老祖我的钉奴！”
　　“真狠啊。”
　　黎渊将酒气吐了出来，心绪不免翻涌。
　　他自然知晓玄黄老人有所谋划，但这老家伙比他预想的还狠的多。
　　圣人都不愿意背负的因果，哪怕只是部分，怕是都能让他们这些人万劫不复了。
　　所谓戮神钉择主更是笑话，即便斗败其余十人，最后一人也不过是成为钉奴……
　　这能是择主？
　　“天上果然不会掉馅饼，那老家伙的垂青，压根就是买命钱……
　　黎渊任由思维发散了好一会儿，方才看向那宛如仙童般的戮神钉之灵：
　　“所以，这顿饭，是断头饭？”
　　“自然不是。”
　　赤发小儿心下哑然：“你非祭品，亦非钉奴。”
　　“嗯？”
　　黎渊眸光微凝。
　　“你，有资格成为戮神钉之主！”
　　赤发小儿站起身来，神色肃穆。
　　当然，池外相只三尺之高，小脸肉乎乎圆嘟嘟，即便绷着也没什么威严。
　　“戮神钉之主？”
　　黎渊眉头紧锁，心下惊疑却并无喜悦。
　　他本来就不信天上会掉馅饼，如今就更不信了，更别说如此大的饼了。
　　“你道我为何为你解惑？钉奴可没有这个资格！”
　　赤发小儿甩了甩袖袍，殿内神光交织，映出一副巨大的光幕。
　　无数景象在其中流转，最终化为十一副景象，正对应着一众玄黄垂青者于无尽杀场中的画面。“咦？”
　　黎渊只瞥了一眼，发现不对。
　　那绝神机与方邯已然杀穿了第一座杀场，各自采得神纹，正在修炼神通，其余人或厮杀，或调息。而他，也在其中。
　　“假作真时真亦假，无尽杀场乃老祖戮神之景，相隔诸般世界，已非天道的玄黄老人亦难窥见破绽。”赤发小儿为他解释：“此刻，在其他窥伺者眼中，你还在无尽杀场中采神纹，炼神通。”
　　“这……”
　　黎渊有些惊疑不定了，难道这戮神钉真有意择他为主？
　　“为什么？”
　　心下疑惑，他索性直接询问：“晚辈的禀赋气运虽不差，却还不足以让前辈破例吧？”
　　为什么？
　　当然因为你未来有望成尊！
　　赤发小儿心中腹诽，但也不可能说出口，池虽能蒙蔽天机，也难以避免被某些老家伙卜算到。戮神钉斟酌思忖。
　　黎渊则眯着眼打量，心中越发狐疑。
　　他自然无法窥见道君级巨擘的心思，但却觉得这戮神钉很不对劲！
　　在聆音所得的讯息之中，杀伐至宝是最为桀骜凶戾的，但这戮神钉之灵显得过于温和与有耐性了。“嗡~”
　　短暂的沉默之后，赤发小儿身后陡迸仙光，并于倏忽之间，化为一颗无面却有九双法眼的巨大头颅。“此乃九绝法眼，乃老祖我伴生的大神通术。”
　　一双肉嘟嘟的小手背于身后，赤发小儿微微擡起下巴：“这一门大神通术，源自于九尊绝世道君，可窥世间一切隐秘。”
　　“九绝法眼？”
　　黎渊微微凝神，隐隐能感觉到浩瀚如海的道蕴。
　　“太古之年，一尊无上霸主以九尊绝世道君为根基，糅合无穷杀伐之气炼就一口杀伐至宝。”“此宝诞生之时就横渡了道君之劫，得先天之数……”
　　赤发小儿带着一丝回忆：
　　“此宝，便是老祖我。”
　　黎渊点点头，这与他聆音所得的讯息相符。
　　“老祖得九尊绝世道君之道蕴，生即先天，却也因此，被困于此境，无力打破桎梏……”
　　赤发小儿叹了口气，老气横秋：
　　“你方才登山之时，老祖以此法眼观阴阳二世，寰宇时空，窥见老祖未来突破的机缘，就在于你！”黎渊拧着眉，似在消化池的话，久久不语。
　　赤发小儿静静的看着他。
　　片刻后，黎渊擡头，好似终于下定决心：“如何认主？”
　　赤发小儿瞥了他一眼，虽并未催动九绝法眼，但池能够感觉到眼前这小辈满腹怀疑与警惕，不免有些头疼：
　　“你还是不信老祖。”
　　“前辈不知，晚辈虽出身道宗，却从未见过如前辈这等存在，委实难以相信这等机缘会落在自己身上。黎渊“面露苦涩’。
　　法宝的灵慧远不如修士，可眼前这口杀伐道宝可是存世上百纪元的老怪物！
　　他怎么可能不心存警惕？
　　“嗡~”
　　赤发小儿也没多说，只是一招手，将那一颗生有九双法眼的头颅取下，并向着黎渊轻轻一拍。“轰隆！”
　　黎渊心神一颤。
　　下一刹，只觉天地斗转，时空变幻。
　　刹那的恍惚之后，就听到滚滚潮声，再睁眼，就看到一条浩瀚如海，滚滚奔流的黑河！
　　“这是？！”
　　黎渊心头剧烈跳动。
　　这条黑河如墨也似，内中似蕴含着无尽的阴煞杀伐之气，只看了一眼，他都有种感知被污染，法界都要坠落的恐怖错觉。
　　“哗啦啦~”
　　浪潮翻涌，声如雷鸣。
　　黎渊看到一头头狰狞凶恶，似人似魔的怪物在浪潮之中奔走，彼此拚杀，鏖战不绝。
　　“这，便是玄黄大世界的黄泉冥河，那些似人似魔的，就是幽冥道兵，其中皇族，可称一声顶级道乓Ⅰ
　　赤发小儿的声音适时响起。
　　“冥河……”
　　黎渊强压下心中悸动，凝神感知。
　　这条冥河比他想象的更为恐怖，若不是身下有那一朵庆云托举，只怕他根本凌空而立。
　　赤发小儿看了他一眼：“你似乎对冥河很感兴趣？是想凭借冥河水褪去后天之身吧？”
　　“不错。”
　　黎渊收敛心思。
　　赤发小儿五指开合，向着冥河一探：
　　“如此，老祖我便助你一臂之……”

第808章 濯身秘法，相视一笑
　　“轰！”
　　赤发小儿只擡手一按，整条冥河都似为之一颤。
　　继而，大浪翻涌，道道黑水冲天而起，犹如千万龙卷，又似万千瀑布逆流。
　　“吼~”
　　冲天的黑水之中，不知多少幽冥道兵在怒吼，暴戾至极的煞气充斥了此间天地。
　　“冥河水非水，故截断也好，蒸干也罢，终归还会归流……眼前这条冥河，乃是老祖我昔年截下的一段支流……”
　　黑水冲天而起，又瓢泼而落，赤发小儿背负一手，余光则不离那白衣剑修，似生怕一个不察让这小子自爆离去。
　　有着大罗图录的气机庇护，纵然是池，也难以追根溯源。
　　“这还只是一段支流？”
　　黎渊咋舌不已。
　　凭借着掌兵篆的加持，他的感知远超同境修士，即便是寻常六境修士也难以与他相比。
　　但他穷极感知之极限，也无法看到这一段冥河的边缘，只觉其浩瀚如汪洋，足可葬下群星。“玄黄世界万千，黄泉却只一条，冥河最盛之时，那玄黄老儿曾以此河贯穿归墟十六重天，与神王五龙尊争锋，只余波就淹没了阳世三百七十座星域……”
　　见这小辈语气变化，赤发小儿心中微缓。
　　池方才唤出九绝天眼可不止是为了圆谎，也顺便拨了一拨，虽无法窥见这小辈的根底，却也有所收获。比如这小辈此来玄黄的目的之一，就是以冥河濯身。
　　“五龙尊……三百七十座星域………”
　　听到熟悉的名字，黎渊眼皮一跳，心中却是骇然。
　　他拜入洞玄山后少有外出，但对于“星域’自然不会陌生。
　　星域之划分，源自起源神朝建立之初。
　　起源神帝以无上大神通横压阴阳二世，终结了黑暗的太古纪元，为诸族划分领地，不允许诸族诸神肆意争夺香火。
　　星域又有大小之分，如三垣界域、九江界域、北斗界域，星斗万万兆，属大星域，小星域则是冬木界域、万雷界域，星斗不过万亿之数。
　　持冥河吞没三百七十座星域，无论大小，都足堪可怖了。
　　“难怪起源神朝与维天道宗要九征归墟，这何止是血海深仇？’
　　看着那瓢泼也似的黑水，黎渊好似看到了尸山血海，只觉此间天地充斥的杀伐气让他心神皆寒。对他的反应，赤发小儿看在眼里，池自然是故意泄那玄黄老儿的底。
　　“冥河水，可消融一切后天造物，然极尽污秽之中亦蕴含着最为纯粹的造化，若能承受，的确可濯身蜕体。”
　　“然诸纪以来，意图借用冥河水蜕变道体者不计其数，可成者寥寥而已。”
　　“何也？”
　　赤发小儿尽量言简意赅，属实是怕这小子自爆：
　　“冥河濯身，亦有法门，外界修士不得其法，自然百死一生……”
　　话到此处，池微微一顿。
　　“原来如此。”
　　黎渊自知其心思，当即于庆云上躬身一拜：“求前辈指点迷津。”
　　“好说！”
　　见其态度转变，赤发小儿心下满意，探出的五指骤然合拢。
　　“哢嚓！”
　　随其五指捏合，一声巨大的轰鸣声响彻寰宇。
　　下一刹，整条冥河都为之沸腾。
　　那冲天而起，又瓢泼而下的滚滚黑水，犹如万千条黑龙还巢，纷纷没入赤发小儿的掌中。
　　“哗啦啦~”
　　黎渊循声看去，只见其掌中别有天地，黑水在其中剧烈流转，化为一口巨大的漩涡。
　　无数狰狞凶恶的幽冥道兵在湍急的黑水中身魂皆碎，为那黑水染上一层淡淡的血色。
　　“幽冥道兵，诞生于极尽污秽之中，最是凶戾不过，但其血肉以秘法淬炼之，却有助于濯身蜕体……”赤发小儿微笑讲述，态度温和。
　　而就在他说话之间，这条浩瀚无比的冥河支流居然肉眼可见的干涸，全部的冥河水尽数归于其一掌之中“幽冥道兵居然还有这等妙用？”
　　黎渊看得目不转睛，但道君级神通委实玄妙无比，直至这段冥河彻底枯干，也没看出什么来。对赤发小儿的话，他意外，又不太意外。
　　事实上，造化机缘也好，秘法典籍也罢，凭自己撞运气往往步履维艰，行差踏错，但若有人指点，或许不是一片坦途，但也要少走很多弯路。
　　这一点，早在天宇道君指点他炼“金性’时，他就明白了。
　　“前些年，那玄黄老儿以此法助那方邯蜕得道体，老祖我瞥了几眼，就记下了。”
　　赤发小儿五指不断揉搓着，其掌中黑水漩涡渐渐分化，不多时，已化为一黑一红两个。
　　黑的透亮，红的清澈。
　　一黑一红在掌中流转，好似捏转着两枚铁核桃。
　　“这秘法只怕等闲修士用不了吧？”
　　黎渊看得头皮发麻，忍不住开口。
　　赤发小儿动作随意，但其揉捏的这段冥河之宽广还在如今的渊始界之上，其份量更是堪称可怖。“非道君不可为。”
　　赤发小儿淡淡一笑，乐得解释：
　　“黄泉水非水，冥河亦非河，这一段冥河看似不大，其份量却堪比一方小世界，十境修士或可拿捏，却也难以如此摆弄。”
　　“多谢前辈。”
　　黎渊忙道谢。
　　哪怕以他的心境，眼见得先天道体有望，也不免心中激动。
　　“此法亦有危险。”
　　赤发小儿对他的道谢很满意，却也没忘了指点：
　　“幽冥道兵的血与魂可中和冥河水之污秽，但二者交汇之下，杀伐气机亦极其之浓烈，以其濯身亦十分之凶险，非人杰天骄不可为之。”
　　“多谢前辈指点。”
　　黎渊连连点头，眼神却不离其掌心那黑红湖泊。
　　“嗤~”
　　某一刹，伴随着一道浓烟升腾，赤发小儿手腕一抖，那一枚黑色水球破空而出，犹如天河倒灌。水波翻涌之间，再度化为一片汪洋大海。
　　而那一枚红色水球则停止转动。
　　“这里面……”
　　黎渊看得很仔细。
　　那红色水球之中，隐隐有无数道狰狞鬼影，细看之下，发现是幽冥道兵。
　　“黄泉濯身，幽冥涤魂，二者交汇方可蜕体近道。”
　　赤发小儿轻掂着那枚水球：“老祖观那方邯蜕体之时极其痛苦，且似神陷苦战，大抵是要和幽冥道兵的意志搏杀的。”
　　说着，池微微一顿，看向那神情肃穆的剑修：
　　“如此，可能彰显老祖的诚意？”
　　“前辈……”
　　黎渊沉吟了一刹，方才道：“能得前辈垂青，实是惊世造化，只是晚辈境界低微，心中惶恐，怕愧对前辈………
　　“嗯？”
　　赤发小儿一怔，旋即恍然，虽然这小子未来有成尊之可能，但现在毕竟只有五境修为，惶恐才是正常。只是………
　　“你太小觑自己了。”
　　深深的看了一眼眼前低眉顺眼的白衣剑修，再回想未来一角中那雄踞神城之巅的盖世神影，赤发小儿扯了扯嘴角：
　　“一句话，敢是不敢？”
　　看着递到自己面前的赤红水球，黎渊深吸一口气，压下心中杂念，双手去接：
　　“那，晚辈就却之不恭了。”
　　管你有什么谋算，先把好处拿了再说！
　　此时，黎渊心下已打定了主意，维天演武之后就回洞玄山闭死关！
　　“好！”
　　将赤红水球递给眼前小辈，赤发小儿心中畅快无比。
　　有这一句话，因果便结下了！
　　“咚！”
　　水球入手，黎渊只觉剑莲身的法界都为之一沉：“这么重？！”
　　心下咋舌，黎渊将这水球收入了剑莲池，但眼见这小儿目不转睛的看着自己，自然也没急着将之挪移至渊始界。
　　“多谢前辈。”
　　黎渊躬身道谢，心中大石落地。
　　无论是否能得戮神钉认主，也不管池或那玄黄老人又什么谋划，冥河水入手，他此次演武玄黄最大的目的已然达成了！
　　“若禀赋能蜕变至先天混沌道体，本尊立时自爆也值了！’
　　黎渊强压着心中的欢喜，脸上却还是不由得浮现出一抹笑容。
　　“好说。”
　　感受着眼前小辈的喜悦，赤发小儿也很满意，袖袍一扬，已回到了赤霞殿内。
　　“冥河濯身极其凶险，纵有秘法相助的历代玄黄垂青者，十亦只成一，不过以你之禀赋气运自当无碍。“……”
　　黎渊神色微妙，这戮神钉灵对自己的信心未免太足了些，他自己都没这么自信。
　　“接下来，便是择主仪式了。”
　　赤发小儿端起一杯酒，眉头却是皱了皱：“此事，却是有些为难。”
　　“怎么说？”
　　黎渊正襟危坐，凝神倾听。
　　“这择主………”
　　赤发小儿心下也有些别扭，换做一日之前，池怎么都不可能会选择一个五境修士作为戮神钉主。但现在……
　　“其一，便是冥河断流的因果。”
　　赤发小儿放下酒杯，心下对那玄黄、劫运的怨气更多了几分。
　　池以杀伐成先天，本不忌因果，可眼前这位可还不是神王之身，远没到不惧因果的境界。
　　“这等大因果，晚辈只怕背不起。”
　　黎渊拿起酒壶，斟了两杯酒。
　　“你乃老祖看中的戮神钉新主，自然不能沾染这等大因果……”
　　赤发小儿略一沉吟后，擡手画出一副光幕：
　　“只能如此了。”
　　光幕之中，方邯、绝神机等人仍在杀场中鏖战。
　　“您的意思是……”
　　黎渊与赤发小儿对视一眼，看到了彼此脸上的笑容。

第809章 钉主与钉奴
　　赤霞殿内，酒香袅袅。
　　酒名戮灵，乃是采戮神山中灵材所酿之果酒，内蕴着极度纯粹的杀伐灵燕，五境以下的修士饮一滴酒可能魂断神消。
　　即便是炼就法界的修士，也往往要以法界承载，徐徐炼化。
　　入殿之后，黎渊只饮酒六杯，剑莲身的法界就有些承受不住，肆虐的杀伐灵烝引得整座剑莲池都嗡鸣震动。
　　但此刻，他还是没忍住又敬了赤发小儿一杯酒。
　　“这十人无论禀赋亦或气运皆当世罕见，实是承接冥河断流因果的上上之选，不然，也得不到那玄黄老儿的“垂青……”
　　看着光幕之中各施神通的绝神机等人，赤发小儿嘴角含笑，知晓这位神王少年身已初步接受了自己的诚怠。
　　“玄黄垂青………”
　　黎渊轻转着酒杯，神色微妙，只觉那种“如履薄冰’之感越发重了。
　　他自问行事已颇为小心，可若非这戮神钉的“另眼相看’，莫说戮神钉与冥河水了，不背上巨大因果全身而退已是最好结果了。
　　这非他思虑不周，也不是不够小心，委实是心有所求，而那些老怪物境界太高，纵有掌音篆也难窥其算计。
　　“不过，说是十个人，其实堪用的，实则只有五人……”
　　赤发小儿指尖流转着一缕缕暗红色的杀伐气机，目光落在光幕之中，也没卖关子：
　　“绝神机，帝霸后裔，身兼两界之长，虽难打破血脉桎梏，却也有望另类成道……老祖我原本选中的钉奴，便是此人。”
　　“的确天纵之才。”
　　黎渊看向光幕。
　　以帝霸星葬打破第一座杀场后，绝神机正在修炼神通，其周身气机流转，似已初步功成。
　　不过……
　　“前辈说原本，那现在呢？”
　　黎渊询问。
　　冥河水入手后，他随时都能自爆本尊，结束此次演武之行的情况下，自然就多了几分从容。“自然是要多选几个。”
　　赤发小儿点指着光幕：“那四个，也可堪一用。”
　　黎渊循之望去，心中微动。
　　池点指的四人，正是方邯、凤擎苍、许循一，以及他那位小师弟秦干。
　　后三人自然皆变幻了身形，有着大罗图录遮掩，非道君近观不可窥见痕迹，但凭借着聆音所得的讯息，他甚至可以一一对应。
　　“以这五人为主，其余五人为辅，当可将这因果尽数接下了。”
　　赤发小儿心思百转，推敲多次，觉得自己的谋算当无问题。
　　玄黄老人送来的这批人成色极好。
　　方邯等五人有望成道，其余五人也未必就没有一丝希望，摘出一人来，自然不是问题。
　　而且………
　　“戮神钉主，岂能无奴可用？”
　　“嗯？”
　　听到这句话，黎渊不禁错愕，一时间竟真不知池的话是真是假了。
　　若是假吧，这姿态过于真。
　　若是真吧，又总觉得有些发虚……
　　“因果非劫，重在偿还，但先因而后果，而在他们偿还因果之前，玄黄、劫运都得先赠他们种种造化，以此尽催其人气运………”
　　“换而言之，他们十人都要走几千年，甚至几万年的大运！”
　　“偿近因果之前，正好供你驱使！”
　　赤发小儿如此说道。
　　“这……”
　　看着那微微昂首的赤发小儿，黎渊有些口干舌燥：“供我驱使？”
　　“然也！”
　　赤发小儿微微颔首。
　　未来无定，九绝法眼所窥见的亦不过是未来的一线可能，但池更清楚，这一线可能是何等之珍贵。因为绝大多数的道君，都没有这一线未来！
　　而弛要做的，就是倾尽全力，将这一线可能化为真正的未来，以此，去搏一搏那打破藩篱，比肩起源神城的机会！
　　“戮神钉，钉身、钉魂、钉法亦钉道！”
　　赤发小儿小脸稚嫩，眉宇间却有几分啤睨狂傲：“一日为奴，终生为奴，纵是天主、圣人，拔钉道亦亡‖”
　　“钉道！”
　　黎渊能感觉到那宛如实质的恐怖杀伐悉。
　　心知这赤发小儿没说大话，昔年劫运道人，就以戮神钉钉死一尊天主！
　　这固然是劫运道人道高，可也不能否认戮神钉的威能。
　　“你以为呢？”
　　见那小辈神色变化，赤发小儿微不可察的皱了皱眉，这小子化身几乎没有沾染过生灵血孽。难道是个心善手软的？
　　赤发小儿心中念头刚闪过，黎渊已经开口了：
　　“钉深些！”
　　“……好！”
　　赤发小儿大笑一声：“进山那一刹，老祖已然开始种钉也！”
　　“嗯？”
　　听池这么说，黎渊突然想起入山之前，掌兵篆曾轻轻颤动，眼底浮现出戮神钉的讯息。
　　“原来那时就动手了…
　　黎渊心下暗恼，觉得自己还是不够谨慎。
　　掌兵篆都已然示警了，他居然都没有任何察觉………
　　“不对，不是道爷不谨慎，而是这戮神钉的境界太高了.……
　　见黎渊皱眉，赤发小儿擡手向他一抓。
　　只听“嗡’的一声，黎渊心头一颤，一缕缕赤红色的气机不知从身体何处涌出，汇聚成一团烟霞。“此乃戮神气，修持戮神大神通之根基，若无此气引领，纵然是先天悟道圣体，也难以领悟此神通精髓。”
　　赤发小儿将此球掂了掂，继而将其拍在剑莲体的眉心。
　　“择主难处有二，其一在于冥河断续之因果，其二嘛……”
　　“咦，这就入道了？”
　　赤发小儿的声音渐渐不可闻。
　　那一团血色烟霞拍在眉心之时，黎渊就觉心海剧震，饶是他处于高度凝神状态下，也不由得一个恍惚。“嗡~”
　　刹那的恍惚之间，黎渊又“看到’了一方无边无涯的神纹之海。
　　无穷尽的神纹在此处交织流转，一刹那就不知有多少法术神通在其中演化……
　　“哗~”
　　某一刹，黎渊听到了破浪之声。
　　他心神微凝，就见得汪洋也似的神纹之海中，有九座神山破海而出，并于倏忽之间，拔高不知多少万里！
　　这九座神山巍峨神圣，大到感知无法容纳。
　　“戮神钉！”
　　黎渊心中闪过这个念头。
　　继而，他已落在了那座赤色戮神山上，无数神纹如水般滚滚而至，在他身前交汇，化为九幅奇景图。“这是·……”
　　黎渊凝神感知。
　　只觉这九幅奇景图变幻不定，内中不知多少光怪陆离，似神纹之景，又好似法术神通之景……“诛、戮、斩、弑、屠、灭、杀、伐、劫！”
　　这是修持戮神大神通所必须的九大顶级神纹！
　　“嗡~”
　　无数经文于心海翻涌。
　　良久之后，神纹之海渐不可见时，戮神经义已然熟记于心。
　　黎渊并未睁眼，而是凝神感知剑莲身的法界。
　　“轰！”
　　剑莲界剧烈震颤着。
　　一道道杀伐气纵横激荡，犹如世间最为凌厉的剑气，所过之处，无论山川川亦或者大地，皆留下深深的沟壑。
　　黎渊心神感知时，剑莲身所修持的诸多剑诀或破灭，或崩碎，之后又在剑莲界的滋养下重新凝聚。凝聚、崩碎……周而复始。
　　“这酒也就是剑莲身，换做影魔身，只怕还消受不起。”
　　黎渊只扫了一眼就不在意了。
　　戮神酒固然霸道，但区区几杯还无法将剑莲界摧毁。
　　他心念一转，已然落在了太古五刑山所化的巨峰之上，极目四顾，可以看到九副巨大的神纹之图。“戮神属大神通术，繁复不下于起源神拳，且杀伐更甚，剑莲界都差点承载不住，着实凶戾。”感受着心海中的诸般经义，黎渊自觉修持这门大神通术不算难。
　　但他并未着急，而是看向了山巅，那玄黄树影之下的那一枚赤红色的水球。
　　“修炼神通时动静极大，正好将这枚水球送回渊始界……”
　　黎渊心念一动，剑莲身便有回应。
　　那九幅神纹之图齐齐而动，在整座法界的压迫之下，于太古五刑山前交汇，化为一副更为繁复的神纹之图。
　　“噗！”
　　几乎是同时，玄黄树影下，那赤红色的水球消失不见。
　　“哢嚓！”
　　太古五刑山开裂，太玄剑山亦为之发颤。
　　“够霸道！”
　　黎渊挑眉，这两座大山对应着的，是剑莲身修持的两大根本法，却隐隐有些压不住那戮神神纹图。但他心无波澜，只是默然催动了掌兵篆：
　　“镇！”
　　下一刹，伴随着一阵地动山摇，剧烈颤动，似随时可能崩碎的神纹图渐归平静。
　　“呜呜~”
　　那神纹图中，似有杀伐图景显现，丝丝缕缕的气机外泄，就撕裂了一座座剑莲界高山。
　　黎渊却恍若未觉，只是一次次调动剑莲界。
　　良久之后，伴随着九道“嗤嗤’声，太玄剑山之畔，九座小山如雨后春笋般拔地而起，其色各异，高矮不一。
　　戮神大神通，已然修成!！
　　“呼！”
　　“吸！”
　　赤色戮神山下，天地灵烝所化的云霞翻涌。
　　绝神机缓缓睁开眼，眼底似有神芒一闪而过。
　　“不愧是大神通术！”
　　一口浊气吐出，绝神机看向其他杀场。
　　方邯与那李洞玄仍在打坐炼法，其余人则仍困锁在第一杀场，短时间内根本无力采摘神纹。“终归是我先。”
　　绝神机只淡淡扫了一眼，就准备冲击第三座杀场之时，心中似有所感般，再度闭上眼。
　　“嗡~”
　　似有灵宝轻鸣。
　　恍惚间，他好似看到了一口赤色神钉……

第810章 劫运之气
　　“戮神钉！”
　　心海之中神芒大放，看着那一枚上有无穷神纹流转的神钉，饶是绝神机亦忍不住心中狂跳。“此间十一人，以你禀赋最高……”
　　一道威严而霸道的声音在心海中炸响。
　　“道宝择主！”
　　绝神机心中大喜，只觉心海之中的赤色光芒越发柔和，好似要渗入自己的魂灵深处一般。
　　“呜呜~”
　　他凝神感知，就见一缕缕红芒沿着某种轨迹没入了自己的法天之中，似只几个呼吸，他那颗「帝霸星天’就染上一层赤色。
　　这一刹，纵然处于失神状态，绝神机仍能感觉到法天在剧烈的震荡，似乎随时都能飞跃至归墟九重天！“杀伐道蕴！”
　　“道宝择主则道蕴染法天，一口顶级的杀伐至宝，足以让我夯实根基，登临九重天了！”
　　感受着戮神钉的道蕴，绝神机心生震撼，恨不得立时就沉浸其中。
　　“不对……”
　　突然，绝神机察觉到异样：“怎只有一枚赤钉……”
　　似是察觉到他的疑惑，那道漠然神音再度炸响：
　　“一纪之前，劫运道人以吾截断冥河，戮神钉上染有莫大因果，若持九钉，你必深陷因果之中无可自拔神音隆隆，讲述旧事。
　　从元明天主传法，到劫运道人掷钉断河，从玄黄三圣铸就法网，到戮神钉择主，冥河断流……“好个玄黄老贼，竟如此阴狠！”
　　绝神机只听得汗流浃背，又惊又怒：“我道那老贼如此好心，原来想要我背负冥河断流的因果！”那可是圣人都不愿意背负的因果！
　　绝神机心中后怕，忙震动意志发音感谢。
　　“你既是戮神钉新主，吾自不能坐视，然玄黄、劫运道高神重，吾亦难以违逆，故要神钉分化，以其余十人之气运，为你承载因果……”
　　神音似乎温和不少。
　　“如此便好。”
　　绝神机心中一缓，侥幸之余，对戮神钉的话就更多出几分信任来。
　　对于自身之禀赋气运，他自然是极有信心。
　　但那神音的话锋却又一转：“然，冥河断流之因果太重，纵神钉九分，亦难丝毫不…”
　　“你，可愿承此因果？”
　　“这……”
　　绝神机心有迟疑。
　　他出身帝霸一族，更有另类成道的叔祖在身后，对于因果有不少的了解。
　　于他而言，等闲的因果尚无甚所谓，可涉及玄黄大世界……
　　“嗡~”
　　似察觉到他的犹豫，心海中的神芒渐渐黯淡，那已渗入法天的道蕴亦在缓缓抽离。
　　绝神机心中一紧，忙道：
　　“晚辈愿意！”
　　一分因果，换一口顶级道宝，他暗忖这买卖可以做。
　　大不了之后就回返祖地闭关不出！
　　“嗡~”
　　绝神机意志一颤，那一口赤色戮神钉已然落入心海，以一种他无法理解的方式，染红了整座心海。这一刹，他只觉心神与那戮神钉合二为一，浩瀚如海般的道蕴将他淹没，令他心生震撼。
　　“玄黄不可信，劫运亦不可信！”
　　那冷戾霸道的神音变得温和：“切记不可言说“戮神之主’的身份，否则难逃算计……”
　　“嗯。”
　　绝神机自然懂得这个道理，却又有些担忧：“那两位皆是无上霸主，真瞒得过去吗？”
　　“等闲手段自然不成。”
　　戮神钉中神音回答，为他解惑：“然吾道蕴分化，真真假假，加之罪界大变在即，当可一试！”“这……”
　　绝神机心中犹豫：“具体如何做？”
　　“吾之道蕴分化必瞒不过那玄黄、劫运，冥河续接的那一刹，二人的意志必然降临！”
　　“届时，吾当言说，冥河断续之因果极深，故要收钉奴十人以分化因果……”
　　戮神钉似无隐瞒，徐徐道来：
　　“如此，只需推出一人为假主，短暂蒙蔽二人，你则佯作钉奴，趁此时机，遁出玄黄大世界！”“到时，纵那玄黄神通无量，那劫运法力无边，也晚了！”
　　“好！”
　　绝神机心思百转，觉得并无错漏，当即同意，却又有些好奇：“不知，推谁人为假主？”
　　“那灵妙李洞玄可为假主！”
　　紫色戮神山前，方邯阖眸假寐，亦在与戮神钉沟通。
　　“李洞玄？”
　　方邯有些犹豫：“那小辈禀赋或许不差，可却只有五境之身……不如，选那绝神机？”
　　戮神钉沉默了一刹。
　　“你们倒想到一起去了………，
　　心中腹诽，池还是耐心解释：
　　“那李洞玄境界低微，根基浅薄方才容易拿捏，那绝神机背靠帝霸一族，难免有波折…”
　　“这样？”
　　听得戮神钉的回答，青色戮神山中的一处杀场内，秦干心中略有些遗憾。
　　虽然那灵妙李洞玄禀赋不凡，可于他而言，还是那绝神机与方邯的威胁更大。
　　“方邯亦是此理。”
　　戮神钉觉得自己耐心极好：“你之禀赋冠绝当世，又得吾之认可，假以时日，斩杀二人不过信手拈来，何必急于一时？”
　　“这倒也是。”
　　秦干心下释然，又不禁有些激动：“戮神钉乃顶级杀伐至宝，位格堪比玄黄五帝，绝世道君……”这一刹，他思维有些发散。
　　想的却不是一度视为大敌的诛仙王图与绝神机，而是他那位小师兄，洞玄黎渊。
　　“可惜黎渊没在此处，否则必选其为钉奴！”
　　秦干按耐下心思，询问戮神钉之后该如何做。
　　“戮神钉内，尚有一丝劫运之气，非冠绝同阶不可拔除，你且静修神通，待戮神大成之日，便是你真正成为戮神之主之时！”
　　“………戮神之主！”
　　感受着法天之中的深沉道蕴，凤擎苍也难免心生激荡，又有几分不真实之感。
　　这可是比之天市垣三大道宝更为珍稀的，杀伐至宝。
　　就这么认自己为主了？
　　“你切莫小觑自己。”
　　戮神钉始终催动着九绝法眼，自然知其心思：“自古而今，五境巅峰渡劫便遭遇神王之影而未陨者，不过寥寥而已！”
　　“此为道君之资！”
　　“道君……
　　凤擎苍沉默良久。
　　戮神钉只静静看着他。
　　赤霞殿内，黎渊也在看着这位武仙门主，心中赞许：
　　“造化在前而心不动，此人心性比那方邯、绝神机还要强上几分。”
　　戮神钉的动作并未瞒他。
　　而包括绝神机、方邯在内，得知戮神钉认主之时，无不心中狂喜，纵心怀警惕，但在九绝法眼的洞察针对之下，也先后接了因果。
　　其中，凤擎苍是最为小心的。
　　“这十人无论禀赋还是气运皆一时之选，一路修行至此，遇到的机缘不在少数，独此人遭逢厄难最多。赤发小儿掌心托着九绝法眼，对此倒不甚意外。
　　对于方邯、绝神机等十人来说，什么天降灵宝认主，路遇秘境，大能传法……等等之类根本不是传说，而是自己亲身经历过的。
　　正因如此，哪怕对戮神钉认主心存疑虑，接受的也很快。
　　只有凤擎苍………
　　“遭逢厄难吗？”
　　黎渊并未多问，其实心下了然。
　　毕竟那刻有凤擎苍之名的石碑，如今还在那八方庙内，也正是因为八方庙，才使得他渡成道劫时，遭遇神王少年身。
　　这是机缘造化还是厄难，也着实很难说。
　　心中念头百转，黎渊只是静静看着。
　　没多时，凤擎苍也被打动了，也可能是知道无法违抗，终归是接下了那一道戮神道蕴。
　　“这便成了。”
　　赤发小儿露出笑容：“身为戮神钉之主，这十个钉奴之修持，你持主钉可随时感悟提取。”“提取感悟？”
　　黎渊心中一动。
　　“正如你猜测的那般，法网之中的灌顶法门，正源自于老祖我。”
　　赤发小儿微微擡头：
　　“你道那法网缘何能引得道宗演武玄黄，其余几大维天作壁上观？”
　　“这法网之中，不知汇聚了多少道君、天主的神通法门，甚至，还有那鸿蒙道人自……”
　　话到此处戛然而止。
　　“自什么？”
　　黎渊听得津津有味。
　　“你如今还听不得。”
　　赤发小儿摇了摇头，转而道：“有这十人分润，冥河断流的因果暂时就了结了，之后，便是那一缕劫运”
　　见池不想说，黎渊也没多问，只是静静听着。
　　“劫运意在玄黄，不愿沾染冥河断流之因果，故当年掷老祖之时收回所有道蕴烙印，却留下了一缕劫运之气……”
　　赤发小儿说话之间，四周虚空震荡，又换了一方天地。
　　“这是·……”
　　黎渊凝神望去。
　　这是一座山谷，地处于九座戮神山最中央处。
　　山谷之前，有溪水潺潺而流，溪流之后，是一片茂密的竹林，竹林之内，隐可见一处农家小院。小院外有草地，内有花圃，以及三间茅草屋，屋前还有细犬一对，草鸡十多只。
　　“此间山谷，便是那一缕劫运之气所化。”
　　赤发小儿脸色不甚好看，却还是为他解释：
　　“昔年那劫运道人乃戮神之主，故这一缕劫运之气，老祖无法自拔之……”
　　“劫运之气………”
　　黎渊皱眉。
　　窥见这山谷的刹那，他已将掌兵篆催发到极致，但眼前景色却无任何变化，怎么看，都像是一座真正的山谷。

第811章 混沌始登天
　　山谷外，黎渊凝视良久，却仍看不出丝毫神异。
　　可越是如此，他心下就越是忌惮。
　　劫运道人，玄黄三圣之一，乃是玄黄万千世界的生死劫灭之气所化，真正意义上的先天圣灵。存世至今数十纪元的老怪物。
　　这等存在，哪怕只是一缕气机，都必然有着超乎想象的威能。
　　“圣人气机如何磨灭？”
　　黎渊看向戮神钉。
　　这赤发小儿仍把玩着九绝法眼，闻言神色古怪：“自然是以戮神击之，难道你还想与之搏杀一场不成？”
　　说话间，池下意识转动了那枚九绝法眼，心下顿生怪异；“这小子居然真犹豫了…
　　“戮神击之？”
　　黎渊看向戮神钉的手掌，只见那九双法眼齐齐睁开，十八道目光交汇于那山谷之上。
　　继而，光影大变。
　　黎渊凝神观之。
　　那山谷仍是山谷，只是在那法眼之光的照耀之下，从一座变成了无数座，且每一座山谷皆有小院、草庐。
　　而那无数座草庐之中，赫然有着无数道身影，或威严、或缥缈、或冷戾、或温和……
　　下一刹，无数道目光齐齐投射而来。
　　“嗡~”
　　霎时间，天地皆寂。
　　黎渊的感知瞬间破碎，这些道目光沉重到不可思议，哪怕只是被其窥见，亦生出无边可怖的巨力。“哼！”
　　赤发小儿擡手一拍，无尽光影瞬间破碎。
　　黎渊只觉无语：“这种东西，你让我拔？”
　　“是取而代之。”
　　赤发小儿纠正他，道：“此地，乃戮神九钉中枢之地，亦是老祖我的本体之所在，历代戮神之主皆要在此留下痕迹……”
　　“这，只是一缕劫气？”
　　黎渊仍心有余悸。
　　方才那一刹，他有种临渊将坠的恐怖错觉，好似神魂都即将被磨灭。
　　“自然。”
　　赤发小儿点点头：“昔年劫运为掣肘老祖，此间可不止是一座山谷，而是一方劫运大世界。”“天主者，执一方维天，以此为凭依，道生法、法生气、一气可生世界，念动间，界生界灭……”说话间，赤发小儿心中也难免泛起涟漪。
　　社的跟脚极好，生来便具备九尊绝世道君之道，可说无限接近天主之境，可就这一线，生生阻了池上百个纪元。
　　甚至于，若没有惊世机缘，哪怕再有上百个纪元，池都无力堪破那最后一着。
　　“所以……”
　　黎渊听得头皮发麻：“你让我怎么取而代之？”
　　“以你所修之根本法为基，承载吾之戮神大神通术，当可在此处留下痕迹……”
　　赤发小儿很有耐心，指点他如何在此处留下痕迹。
　　黎渊心思百转，却是从善如流，默默调动了太玄剑经，于山谷对面，小溪这头的草地之上，勾勒出一座太玄剑山。
　　此山高足千丈，远比那山谷雄伟太多，但却模糊如残影，好似风一吹就会散去，远不能与那山谷相比。但当太玄剑山坐落此间的刹那，黎渊心中立时有感，恍惚间，戮神九山皆映现在心海之中。似乎只要心念一动，就可以剑莲界为媒介，唤动这口绝世杀伐道宝之威能。
　　“这似乎不是大罗天功法……
　　赤发小儿暗暗皱眉，只觉这小子心思太多了，都这时候了，还在糊弄自己。
　　“这便是你主修之根本法？”
　　赤发小儿瞥了他一眼。
　　“正是。”
　　黎渊略有羞惭：“晚辈入道不过百年，功行浅薄，让前辈失望了。”
　　“………很好，很好。”
　　赤发小儿只觉牙有点酸，却也没再纠结，只是擡手一招，便有成千上万道杀伐之气滚滚而至。“嗡~”
　　只听得一声轰鸣，呼啸而来的杀伐之气尽数没入那残影一般的太玄剑山。
　　继而，此山以肉眼可见的速度凝视，不过几个呼吸间，就宛如一座真正的大山，更散发着极度凌厉的气机。
　　“这可是先天级数的杀伐之气，乃是修行杀伐神通的无上资粮，以你之禀赋，三百年之内，或可将戮神修至六重天！”
　　赤发小儿背负单手，踱了几步，见那小子只怔怔的看着那劫运山谷。
　　“六重天戮神可以磨灭这座山谷吗？”
　　黎渊回过身来，问道。
　　“这一缕劫运，其重可比一方世界，戮神九重方可勉强磨之，要取而代之，只怕要到你渡道君劫后了。“渡道君劫？”
　　黎渊眼皮一跳。
　　赤发小儿又安慰道：“彻底磨灭之前，你亦可唤动戮神钉，可调动那十个钉奴……”
　　………是吗？”
　　黎渊垂下眼皮。
　　他方才失神可不是因为那座劫运山谷，而是那滚滚杀伐气灌入太玄剑山的刹那，他“看到’了真正的戮神钉。
　　【戮神钉（十八阶）】
　　……混沌纪元孕育，太古纪元化生之先天道宝，其道果天成，内蕴九大杀伐道蕴……
　　九钉合一，可杀天主！】
　　【掌驭条件一：至道杀伐体（已认主）】
　　【掌驭效果一：十九阶：戮神大神通（十六重天）
　　十八阶：至道杀伐体】
　　【掌驭条件二：道印戮神】
　　【掌驭效果二：？？？】
　　渡道劫方可执掌戮神钉？
　　感受着眼底涌动的讯息，饶是黎渊心性沉稳，也险些没压住心中翻腾的喜悦。
　　这一刻，他方才相信这赤发小儿是真有认主之心！
　　“或许这戮神钉灵还有所隐瞒，但其突破契机应在我身上可能是真的，否则没道理如此轻易便认主……黎渊斩灭心中杂念，询问道：
　　“这一缕劫运气磨灭之前，冥河能续接吗？”
　　赤发小儿隐隐觉得不大对，却还是回答道：
　　“劫运只是在掣肘老祖而已，续接冥河之事，池根本不愿插手。”
　　“所以，你随时可以离开罪界九层？”
　　黎渊又问。
　　“因果尽归钉奴之身，只要老祖愿意，立时便可离开此间，而无老祖截断，那冥河自然复流！”赤发小儿微一转念，自觉了然：“是了，那玄黄老儿将罪界许给了你。”
　　“不错。”
　　黎渊点点头。
　　罪界乃玄黄有数之大界，足可承载一尊道君，而即便不掌此界，只将其作为滋养法界之资粮，亦可将渊始界以极速推到九重天之巅！
　　这，才是真正意义上的顶级资粮。
　　“这……”
　　赤发小儿神情微妙：“那罪界可是玄黄老儿为承接冥河断流因果之人准备的“机缘’，你要是拿了…”
　　“拿了如何？”
　　黎渊冷笑一声。
　　他的心眼可不大，那玄黄老人如此算计于他，他不报复回去怎能甘心？
　　“……”
　　赤发小儿本想说“你拿了那玄黄老儿之后反应过来，可就大大得罪了池’，可转念一想。
　　维天道宗与归墟九界之间，哪里还有得罪不得罪之说？
　　“你这时胆子倒大起来了。”
　　赤发小儿认真想了想：“冥河断流的因果极大，劫运为此舍了老祖，那玄黄老儿许诺的一方大界，十方世界自然也是算数的。”
　　“拿，的确可以拿，只是那老儿是否另有算计，老祖也不知晓……你真敢拿？
　　“愿……”
　　黎渊眸光闪烁。
　　若是此刻并非维天演武，若此刻玄黄五帝三圣十二金仙还在玄黄大世界，若此刻不能确定戮神钉真个认主……
　　他必然不敢龙口夺食。
　　但现在……
　　“大不了演武结束后，搬到清幽竹林去住！”
　　“道爷也不是没有跟脚的！”
　　一念至此，黎渊心中发狠：
　　“拿！”
　　“好！”
　　见他真个下定决心，戮神钉也亢奋起来：
　　“既如此，那便试上一试！”
　　“戮神钉………”
　　“罪界……”
　　渊始城中，玄藤母树下，黎渊凝视着眼前光幕，听着那戮神钉的谋算，眼神炙热无比。
　　一方大界，一口顶级杀伐至宝。
　　这即便对于道君而言，也是一场莫大的造化了。
　　哪怕他强自压抑，也忍不住想要放声大笑。
　　“冷静，不能乱！”
　　黎渊擡手将炼魔陷仙剑取出，冰冷的剑意让他迅速冷静下来。
　　他轻抚剑身，心中复盘再复盘，推敲再推敲。
　　“谋事在人成事在天，若不成，那便立时自爆，以掌兵篆强取戮神钉回归洞玄山。”
　　“而若是成了………”
　　“或许道君距离我，真就一线之隔了！”
　　良久之后，黎渊吐出一口浊气，压下沸腾的心绪。
　　“呼~”
　　黎渊缓缓擡手。
　　只听得渊始城外一声巨响，剑莲池中水波翻涌，那一团赤红如血的水球腾空而起，并于下一刹，轰然爆碎。
　　“轰隆隆！”
　　好似天河决堤。
　　一道道赤红色的瀑布从天而降，坠入无边汪洋，只几个呼吸，已将渊始之海都染上一层赤色。“吼！”
　　九大真形皆被惊动，纷纷破空而起，远离那充斥着暴戾煞气的恐怖天河。
　　这由黄泉冥河之水，与无数幽冥道兵的血与魂汇聚而成的血水，比之影魔之水还要可怖，有消融一切后天造物的可怖威能。
　　黎渊可以清晰看到，那赤水所过之处，无论是五帝法力汇聚之湖泊，还是诸般法术交织而成的草木山川都在以一个极快的速度消融。
　　几乎是同时，神魂消融的剧痛如潮水般涌上心头。
　　黎渊的意志随之散去，融入渊始界内：
　　“蜕得后天身，复得先天体！”

第812章 混沌先天之路
　　“轰！”
　　大地撕裂，山岳坍塌。
　　黎渊的心神冥合渊始界，意志深入到法界的每一寸。
　　痛！
　　极致的痛苦犹如潮水般翻涌沸腾。
　　“难怪那戮神钉说起冥河濯身都那般慎重，着实凶险异常。”
　　身为渊始界主，黎渊可以清晰的感知到在黄泉之水的洗礼之下，整座法界都在震颤，呻吟。“哗啦啦~”
　　冥河之水仍如天河滚滚。
　　那一枚赤色水球之中蕴含的黄泉之水好似无穷无尽，渐渐地，汪洋上涨淹没大地，从四面八方拍打向渊始山。
　　“吼！”
　　某一刹，汪洋之中传来破空嘶鸣。
　　黎渊心有所感，望去，只见一片赤色汪洋之中，八株玄藤子树摇晃枝干，抵抗着黄泉之水的洗礼。稍近处，逆命龟背负着一座大岛腾空而起，火烧屁股般窜向渊始山巅，途经白骨人魔山时，还将此山也抓了起来。
　　九大法相则各自登天，其中九婴还抓着火凰炉。
　　“嗡~”
　　坐落于渊始界五极之地的五帝古庙亦泛起各色神芒，那是无数破碎的法术神纹在向着对应古庙汇聚。“若没有那濯身秘法，只凭渊始界的底蕴硬抗的话，一旦蜕变不成，怕是法界都要重塑，根本都要动摇。”
　　黎渊都有些心惊。
　　这冥河之水太过凶戾了，他所修持的绝大多数法术甚至连抵抗都不曾，就纷纷湮灭在黄泉水中。这还是经由戮神钉淬炼过后的冥河水！
　　“轰隆！”
　　万顷巨浪如天幕拍击，巍峨如天柱般的渊始山亦剧烈震颤，大片山石崩碎，其上草木成灰。见此，黎渊心绪稍缓。
　　剑莲身修持戮神大神通之时，他可也没闲着，早已将戮神钉所赠之濯身秘法逐字剖析，推敲、尝试了多次。
　　此刻冥河水也并未无序扩张，而是由着他的意志，由外而内，从品阶最低的法术开始洗礼。也正如秘法所述，冥河水消融万物的同时烈度也在下降，待得冲击渊始山时，威能已不足最初七成。“哗啦啦~”
　　渊始山下，浪潮翻涌。
　　黎渊凝神望去，赤红色的水波之中，一头头狰狞凶恶，形体飘忽的「恶鬼’在游走，汇聚。并随着水波拍击渊始山，而嘶吼着杀向渊始山。
　　这自然就是幽冥道兵融于冥河水后，留下的精纯煞气所化。
　　“幽冥道兵诞生于冥河水中却不溶于水，究其原因，是其本质中蕴含一丝先天道蕴……”
　　“这一丝先天道蕴，就在这些煞气之中。”
　　“法界，精气神也！冥河濯身之奥秘有二，其一，以冥河水冲涮法界，去恙存菁，其二，则是以煞气磨砺自身，萃取先天道蕴……”
　　黎渊心中浮现出濯身秘法的经义。
　　渊始山仍未被撼动，无需他下令，待得那些幽冥怨鬼杀出之时，诸般法术交汇之洪流已然滚滚而去。厮杀、鏖战、
　　破碎、重塑。
　　黎渊默默注视着，他的意志融入了渊始界，涵盖极高处与极细微之处。
　　每一刹，都有无数法术在破碎，但在五帝法力的滋养之下，又有更多的法术衍生，与怨鬼厮杀，甚至主动扑向冥河之水。
　　道体非体，涵盖生灵之本质，精气神皆在其中，故道体蜕变必然从法界开始，自然，构成法界的法术、神通、根本法。
　　甚至本命灵宝、灵植、法相真形……等等皆在其中！
　　“嗡~”
　　黎渊冥合天地。
　　他能够感觉到法界在虚弱，本质在不断被磨灭，但有有种难言的实感，好似渊始界已然开始蜕变。“嗤！”
　　黎渊看向赤色汪洋，只见一片灿金色灵禽自云天之上俯冲而下。
　　那是由“玄金剑诀’所化之灵禽。
　　一批批灵禽俯冲而下，葬身冥河水中，但下一刹，就有更多灵禽再度扑击而下，一批又一批，虽仍未有能抵御黄泉水的。
　　但其气机，却越发凝练，有种洗尽铅华之感。
　　而如玄金剑诀一般的法术，此刻渊始界内何止千万之数？
　　“先天道体与后天道体最大的区别，就在于此了吧？”
　　感受着渊始界似有似无的蜕变，黎渊心有所悟，却只将思忖按下，转而看向了影魔界域。
　　身为渊始界之阴面，影魔界域自然也在蜕变之列。
　　只是影魔界蜕变者，仅有那元影纯阳树。
　　此刻，在冥河水的浇灌之下，这一株巨树在震颤、哀鸣，大片大片的树叶、树皮脱落。
　　但元影纯阳树乃影魔界之核心，而得益于之前采摘的二十多座法界，影魔之水几如汪洋，足可支撑元影纯阳树生机不灭。
　　“还有余力支撑渊始界。”
　　黎渊心念一转，影魔界随之变化。
　　只见一道道影魔之水如水龙破空，撕裂界膜降临渊始界，却避开了冥河之水，向着五帝古庙所在而去。汲取了数十座法界之污秽，影魔法力之品阶已无限接近极品，虽无法直接置换为五帝法力。却可以化为资粮，支撑五帝古庙演化出更多的法术。
　　“我境界突破太快，法力积蓄还是不如积年五境，若只凭我自身的五帝法力，最多也只能在冥河濯身下支撑三个多月……”
　　“但算上影魔之湖的话，大抵能支撑……一千三百八十年！”
　　“再怎么也够了！”
　　黎渊心中默运濯身秘法，同时也在查漏补缺，从最细微之处，调整着整座渊始界，力图以最完美的姿态迎接蜕变。
　　或是因为冥河濯身本就玄妙，或是因为渊始界的底蕴太过深厚。
　　待得黎渊坠入法体蜕变的黑暗之中时，已然是三年之后。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　幽沉的黑暗之中，黎渊听到了无比悠长的呼吸声。
　　不同于最初蜕变得混沌法体那时，此刻他心中十分清楚，这呼吸源自于自身，是道体在汲取冥冥之中的养分。
　　“道体蜕变的速度，快了成千上万倍！”
　　缓步行于黑暗之中，黎渊似在登高。
　　不同于最初入此间时的忐忑，他此刻心中颇为亢奋，纵在黑暗之中踽踽独行，亦可感受到道妙之光。“嗡~”
　　某一刹，他脚步微顿，心中亦生感悟。
　　“神体已然蜕变至圣体！”
　　黎渊心中只微有波澜。
　　事实上，凭借着掌兵篆的加持改易，他的禀赋始终处于缓慢蜕变之中，即便没有冥河濯身，也终有一日可以蜕变为混沌圣体。
　　只是时间可能是百年，也可能是数百上千年。
　　而如今，只用了三年！
　　“但逆反先天才是最难之处。”
　　黎渊斩灭杂念，稳步而行。
　　神体蜕变至圣体需要积蓄，而后天至先天，就不止需要积蓄了，哪怕是他，心中也实无把握。突然，他心有所感，隐隐间，他好似在此间黑暗的极高处窥见了一缕似有似无的光芒。
　　“这是·……”
　　黎渊心中微动，旋即生出明悟：
　　“我的金性！”
　　这一缕金光，正是昔年他用以点化混沌体的九缕金性所化!！
　　此刻，为他指引前路。
　　“师尊诚不欺我也！”
　　黎渊心中喜悦。
　　此间黑暗无边无涯，身处其间更不知上下左右，只能凭感觉寻觅那一丝灵觉。
　　戮神钉将之称之为“契机’，也是濯身秘法之中，唯一只能靠自身堪破，也是绝大多数修士逆反先天失败的难关。
　　但此刻，有着金性指引，他自无须寻觅契机，只需按部就班，就必可登临绝巅！
　　岁月如梭，弹指十年。
　　戮神道场，赤霞殿内，赤发小儿把玩着九绝法眼，眼前有诸般光幕闪烁，内中映出万千景象。前后十三年过去，戮神山中的玄黄垂青者进境皆是不慢，最差者，也采得神纹两枚。
　　如方邯、绝神机更是先后采得八枚神纹，只差最后一枚，就可修成神通“戮神’。
　　“这小子………”
　　赤发小儿看向光幕中的白衣剑修，十三年过去，在无数杀伐气的滋养下，其已堪堪将戮神修至二重天。这个速度不算慢，却怎么也算不上快，毕竟池提供了修持这门大神通的所有资粮。
　　“所以，他的本体应该在冥河濯身，寻求逆反先天了。”
　　捏着九绝法眼，赤发小儿嘴角上扬。
　　池无法窥破大罗图录蒙蔽的天机，难以窥见李洞玄的本体是谁，但若是其人在玄黄大世界逆反先天的话，就不一样了。
　　“以这小子的禀赋，冥河濯身实算不得危险，但那最后一缕契机却实难寻觅，也不知需要多久……”赤发小儿瞥了一眼光幕中的绝神机、方邯，心下犹豫要不要压一压这两人的进度。
　　毕竟，依着池与玄黄的约定，有人修成戮神之时，便是冥河复流之日。
　　“且再等一等………”
　　想了想，赤发小儿还是按下了心思。
　　压制绝神机两人的进度自然不难，可想要瞒过那玄黄老人可就不容易了，毕竟可一不可再。“咦？”
　　突然，赤发小儿心有所感。
　　“嗡~”
　　随其心念一动，赤霞殿内就有神芒大方，一副巨大的光幕映现出原罪道场。
　　只见那原罪道场之内，一道天梯连同地天，内中时有神光闪烁，不知多少人在攀登这道天梯。

第813章 天梯争夺，道体之光
　　原罪道场，一处废墟孤岛。
　　丝丝缕缕的天地灵悉交织如云霞，古玄升盘膝其中，吞吐炼法的同时，神念不离眼前那块原罪古碑。无数神文于其上熠熠生辉。
　　原罪道场十三年，几乎所有修士都先后开始攀登天梯，而随着一个个熟悉或陌生的名字出现。如古玄升、武运龙这等道宗当代内门弟子方才震惊的发现。
　　此刻身在这原罪道场的，不止是内门、真传，而是涵盖了所有维天道宗，一切阳寿未尽的弟子！道宗弟子以千年为一代，此刻石碑上闪烁的名字，很多都是十几代以前的真传！
　　“这次演武的规模委实巨大……”
　　神念扫过碑上的一个个名字，古玄升忍不住摇头。
　　这些名字，他大多认识，但也仅限于认识。
　　比如赤龙道人、玄宙道人、泼法大金刚……这些诸道宗真传第一人，早在数千年前就已名动诸界。即便是最熟识的浮龙道人，自家那位十二代之前的大师兄，也仅仅是多年前曾远远见过一面罢了。于他而言，这都是“传说’中的存在。
　　事实上，莫说是石碑前列的这些位，即便是排在石碑千名之后的那些位，也是名动一时的天骄人杰。“嗡~”
　　古玄升的神念上下翻阅，于某个闪烁的名字处停留，一副巨大的光幕已在他眼前映现而出。光幕之中，劫光耀眼，雷暴声烈。
　　劫光雷暴之间，则立着一位身着赤色法袍，背负一口大红葫芦，悍然杀向那雷劫中心。
　　“始尊山这一代的真传第一，永安道人，“天意四绝道’已修至八重，“斩仙葫芦’也已晋升上品神宝古玄升心中浮现出对应的情报讯息。
　　身为极少数真身来此的道宗弟子，古玄升压根就没有攀爬这天梯的念头，但又忍不住想要观战。而他最为关注的，不是一十三年前登万阶遭遇自家师尊的玄宙道人，也不是三年前始登天梯就强势登临第一的赤龙道人。
　　也非稳扎稳打的浮龙大师兄。
　　而是道宗这一代的真传们。
　　其中，永安道人是他最为关注之人，无他，道宗当代真传中，以其人名字最高！
　　九极天也好，浮法师兄也罢，都被此人压制在后。
　　“嗤~”
　　古玄升稍一恍神，光幕之中的永安道人已擡手托起了那枚斩仙葫芦，以极其凶戾的姿态打破了此次雷劫“浮法师兄太吃亏了。”
　　见得这一幕，古玄升忍不住为自家师兄抱不平。
　　在他看来，永安道人之所以能压住浮法师兄，只是因为其人在七境巅峰沉浸多年，而那本命灵宝斩仙葫芦又已超迈七境范畴。
　　浮法道人与九极天则吃亏在初入八境，纵然底蕴深厚，禀赋高绝，亦难在八境道劫中大杀四方。事实上，吃亏的不止是浮法、九极天。
　　绝大多数的道宗弟子，都会积蓄压制境界，等到维天演武之时尝试破劫…
　　“嗡~”
　　这时，石碑上有金光闪烁。
　　古玄升循之望去，神色顿时有些古怪，神念轻点，又有光幕在眼前生成。
　　光幕之中的玄袍女修他认得，或者说，此刻攀登天梯的修士都认得。
　　“玄宙道人。”
　　古玄升神色微妙。
　　身为第一个登临天梯万阶的修士，玄宙道人的运气差到了极点。
　　前后一十三年，鏖战千余次，穷尽了所有手段，却生生被阻在了天梯万阶，石碑名次已被甩在三十名后。
　　“时运不济啊。”
　　看着光幕之中雷劫应化的天宇道君，古玄升崇敬不已。
　　入原罪道场之前，他只知道自家师尊神通广大，法力无边，观战一十三年方知，自家师尊远比自己想象的更为可怖。
　　原罪天梯十万阶，每万阶雷劫方才会应化道君之影，但至今为止，仅以杀伐论，自家师尊乃是当之无愧的第一！
　　玄宙道人再战万阶。
　　她吸取了之前千百次血战的经验，诸般神通手段亦催发至极限，最终，却仍在那一副炼魔剑阵图中，被一剑斩道。
　　“混沌御万法，炼魔世无双！”
　　雷劫星空图中，玄宙道人怔立良久后，向着那道化之影躬身一拜，似怅然，似喜悦，似叹服。继而，她的身影消散。
　　“炼魔剑阵啊。”
　　看着那凶戾异常的剑阵图，古玄升难掩激动与向往。
　　洞玄山弟子，无不以执掌炼魔剑为荣，奈何此剑一代只传五人，他虽禀赋不差，却也无缘。心中怅然了片刻，古玄升神念流转，很快，就看到了于望仙。
　　“难得见这大胡子吃亏。”
　　古玄升嘴角浮现笑意。
　　这自然是吃了境界的亏，以初入六境的修为直面六境巅峰的道劫，自然是举步维艰，名次甚至还在玉还真之下。
　　“噗！”
　　眼前光影破碎，于望仙闷哼一声，好似迎面挨了一记重锤，眼前恍惚了好一会儿方才缓过来。“白来了。”
　　瞥了一眼名次还在自己之上的几个洞玄山内门弟子，于望仙面皮连同大胡子都在抖，恨的直拍大腿。他的底蕴很足，早在百年前就能引渡道劫了，故而演武一开始，他便引劫破阶，成就法天境。本以为此次演武当有望魁首，没想到反而吃了大亏。
　　“哎……”
　　于望仙心下叹气：“这么难得的历练之地，生生浪费了.……”
　　于他而言，攀爬原罪天梯可能有的奖励也好，维天演武的名次也罢，都比不上攀爬这天梯本身。这可是能无损与道君同境搏杀的机会！
　　“这玄宙道姑的运气未免太好…”
　　于望仙羡慕的眼都红了。
　　在其他人看来，玄宙道人止步万阶乃是运气极差。
　　可在他看来，能够于自家师尊同境鏖战千百次，这简直是难以想象的巨大造化！
　　“可惜……再有二十年，我也难破万阶了。”
　　良久后，于望仙方才平复心绪。
　　他的禀赋悟性皆当世顶尖，却也不认为自己能够以初入六境之身杀至万阶。
　　“好在吃亏的不止我一个。”
　　扫了一眼名次与自己大差不差的老对手，以及也无望万阶的九极天、浮法道人等人，于望仙心中方才好受不少。
　　“呼！”
　　于望仙调整气息，恢复受创的精神，同时也扫视着原罪古碑，能够观摩其他人渡劫，于他也有很大的裨益。
　　“姓黎那小子还未开始攀登天梯？”
　　于望仙扫向石碑最下方，心中嘀咕。
　　原罪道场内自然也有四境修士，比如黄猿这位新内门弟子，名次皆低，都在石碑最下方。
　　但他却并未瞧见自家那位惊才绝艳的小师弟。
　　“莫非已死回去了？”
　　于望仙觉得不太可能。
　　早在黎渊登顶剑界之前，他就已经在默默关注那位小师弟了，自问对其人的秉性十分了解。这种谨小慎微的性子，即便修为浅薄，也不大可能这么快就栽了吧？
　　“还是说，演武之后，他也趁机破境，和那黄猿一般，知晓无力攀爬更高，索性放弃了？”于望仙心中闪过种种猜测。
　　良久之后，他气息恢复，没有犹豫，再度杀向天梯，以六境身搏杀六境巅峰的天骄道影，也是难得的磨砺。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　一座孤岛上，浮法道人横剑于膝前，消化着方才鏖战所得，同时也在观摩其他人渡劫之景。原罪天梯虽无法重现道劫全貌，但亦有七八成了，在其中厮杀鏖战，对于任何修士而言，都是难得的历练。
　　即便是观战，也能开阔眼界。
　　对于自身的排名，浮法道人并不在意，只是扫视石碑时，也不免泛起一丝疑惑：
　　“怎么不见黎师弟·………”
　　黎渊的底蕴如何，他太清楚不过了。
　　哪怕铸就法界之后无法重现登顶剑界的辉煌，怎么也有冲击万阶的可能才是……
　　“还是说，已结束演武，回归洞玄山了？”
　　心下思忖，浮法道人忍不住感应大罗图录，以他的权柄，演武之时也是可以感应大罗图录的。只是后者未必回应就是了。
　　“嗡~”
　　浮法道人本是下意识的呼唤，却没想到心念一动，眼底就有一副苍凉古老的图录之影一闪而过。“嗯？”
　　浮法道人心中微怔。
　　他只觉心神恍惚，似在冥冥之中，看到了一座于黑暗中沉浮不定的古老殿堂。
　　“大罗殿？”
　　“不对……”
　　刹那的恍惚之后，浮法道人心有所感。
　　并不是他呼唤大罗图录后窥见了大罗殿，而是大罗殿内，有一道目光看向了自己……
　　“轰隆！”
　　下一刹，一声巨响炸开。
　　浮法道人猛然回神。
　　他能够感受到自家师尊那漠然中带着喜悦的目光，不由得循之望去：
　　“那是……”
　　神音回荡在天穹之上。
　　那并非天崩之音，而是一道极尽耀目的神光迸射而出时的破空之声！
　　“嗯？”
　　“发生了什么？”
　　这一刹，原罪道场之内，千万座孤岛之上，除却正自攀爬天梯的修士之外，所有人的目光齐齐望向那神光迸射之处。
　　只见那神光起处，有诸色流转，诸景交织，有日月经天之变，有五行生发之妙……
　　继而，在无数人或错愕、或震惊的注视之下。
　　五行并阴阳，千光万景，尽化为混沌一色……
　　“这是，先天混沌圣体！”

第814章 九大绝顶，斗法第一！
　　先天混沌圣体！
　　看着那诸色交汇衍生的混沌气机，一众远眺此间的修士无不哗然。
　　此刻身处原罪道场的修士，不是出自维天道宗，就是归墟九界的天骄，眼界自然极广。
　　如于望仙这等道体先天者亦非少数。
　　但此刻，即便是这等道体先天之辈，也不由得变了脸色。
　　一如道体有法体、神体、魔体、圣体之分，先天道体之间，亦有差距。
　　混沌圣体自然是至强之列。
　　其不但名列古今九大圣体之列，甚至一度能够与悟道圣体、永恒圣体角逐古今第一的最强圣体！“悟道圣体，悟道第一，永恒圣体，护道第一，而混沌圣体……”
　　“斗法第一！”
　　这一刹那，几乎所有窥见此间混沌之景的修士，皆下意识的看向了原罪天梯最高处，隐隐可见的人影。在入原罪道场之前，绝大多数的道宗修士对于九大圣体也并无太大实感，觉得同为先天，即便有所差距亦算不得什么。
　　直至在这十三年里，看到了赤龙道人出手。
　　一众道宗真传，道体天骄方才真切知晓什么叫“护道第一’。
　　凭借着不破不磨的先天永恒圣体，赤龙道人后发而先至，短短十年，就几乎打穿了原罪天梯！何止是摧枯拉朽？
　　简直是横勇无敌，犹如一尊真正的道君！
　　“传说中斗法第一的先天混沌圣体！”
　　原罪天梯万阶处，玄宙道姑凤眸微凝，她比在场绝大多数人都知道混沌圣体的可怖。
　　那雷劫道化，强横到令她都有些绝望的天宇道君，就是混沌圣体，甚至还不是先天混沌圣体！“斗法第………”
　　玄宙道人心生波澜，却也瞥了一眼那赤龙道人所在，转而视线再度落在了那混沌气机缭绕的孤岛之上。凭借着“太宙道体’，她隐隐间可以感觉到那孤岛所在的虚空、天机紊乱到了一个令人头皮发麻的地步。
　　这意味着，有多位道君、天主的目光在那里交汇。
　　“好小子！”
　　大罗殿堂，彼岸金榜之上，大罗童子忍不住跳将起来，大声叫好：
　　“难怪这小子不动如山，原来是为了逆反先天混沌体！”
　　抚掌赞叹的同时，他忍不住看了一眼自家老爷，暗叹姜还是老的辣：“难怪，难怪金榜将其与赤龙道人并列根基第一！”
　　“是个有根性的。”
　　大罗道尊手捋长须，笑看向自家弟子：“昔年着你开辟洞玄道场时尚不甚愿意，如今又如何？”“多谢师尊指点，弟子得偿所愿矣！”
　　天宇道君拱手作揖，眼神却不离金榜之上的光幕，看着那混沌气机缭绕的孤岛，只觉萦绕心头多年的那一丝郁气都散了不少。
　　昔年未得逆反先天，以至于没能活出第二世，差一线没能阳世证道，实乃他毕生之遗憾。
　　“万千道体之中，以混沌圣体逆反先天最难，非从低到高，修诸法诸经一步步改易自身禀赋者，难得此契机。”
　　“你非才情不如，亦非机缘不够。”
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　见自家弟子心中执念落地，大罗道尊笑笑安慰：“你生来便是混沌之体，虽路走得顺畅，却终归少了磨砺。”
　　“弟子明白。”
　　天宇道君说着突然扫了一眼大罗童子，后者一脸恍然，也才知晓混沌圣体逆反先天还有这等说法。“啊？”
　　察觉到天宇道君的目光，大罗童子先是一怔，旋即反应过来：
　　“我这便接那小子回返洞山……”
　　“慢！”
　　大罗童子正要运法，就被大罗道尊拦住。
　　“您这是？”
　　天宇道君也有些不解。
　　在看到混沌异象的那一刹，他已没了磨砺弟子的心思，在他看来，黎渊的演武之路已经结束了。“为铸这一道天梯，老道可也是耗费了些心思的，他不打一打，岂非是浪费？”
　　大罗道尊笑着落下一子：
　　“也让这些弟子们，见识一下什么是斗法第一……”
　　“实无必要。”
　　天宇道君眉头微皱：“那冥河复流在即，原罪道场难免成为杀场，届时若有人暗中出手，不好防备。”大罗图录虽有覆盖诸界之能，却也失之精妙，若有道君强自出手，也不能面面俱到。
　　“你这是关心则乱。”
　　大罗道尊哑然，也少见自家弟子这么姿态。
　　大罗童子忍不住小声提醒道：“天宇师兄，彼岸金榜……”
　　“彼岸金榜？”
　　天宇道君眉头舒缓，这才落下一子：“他心性偏安，未必愿意参与鼎立神朝-……”
　　“你待如何？”
　　大罗道尊瞥他一眼：“带在身边耳提面命，与道合真再出山？”
　　“有何不可？”
　　天宇道君挑眉：“道体先天者，道君之前几是坦途，唯一可虑者，不过是道化之劫罢……”“而混沌圣体，斗法第一……”
　　“斗法第一？”
　　大罗道尊摇了摇头：“自古道高受天妒，陨于道劫之混沌圣体亦非没有。”
　　“我自可磨砺之。”
　　“受你磨砺，可胜为师否？可胜那老佛否？可胜过起源神朝历代神王？可胜太古、混沌诸纪的那些老怪物？”
　　“若遇起源’又如何？”
　　天宇道君被自家师尊一番话说的语塞，反驳不得。
　　他非自视甚高之辈，即便是，没打过之前，也不敢说自己一番磨砺下，黎渊必然能渡道君劫的话来。他昔年没能活出第二世，以至于差一些没能阳世证道，可那些老怪物里，可不乏一世证道者，甚至有证道后又活出第二世，第三世的……
　　一旁的大罗童子听得瑟瑟发抖，心中咋舌不已；“天宇师兄素来是个果决的性子，居然为了这小子和老爷呛……
　　大罗图录可洞观诸界，而他证道也早，对于大罗天门下的这十二位道君，他自然也是了解颇深。但此刻的天宇道君，让他感觉到陌生……
　　“呼。”
　　沉吟片刻后，天宇道君松了口：
　　“以您之见，又该如何？”
　　“愿……”
　　见弟子松口，大罗道尊满意点头：“你且观之，为师足有法子磨砺，总之强过你……”
　　“嗯？！”
　　天宇道君剑眉陡竖，旋即反应过来：“您莫非看到了什么？”
　　“时空可观不可言，言则变矣。”
　　大罗道尊摆摆手，意味深长的看了一眼自家弟子：“你姑且放心便是，那小猴儿激灵的很，即便罪界风波再恶，也吹不动这小子头上去……”
　　“而且，他别有造化机缘在，此刻将之挪走，他怕是还不乐意呢！”
　　“依您便是。”
　　天宇道君终是点头。
　　他对自家师尊了解还是很深的，这么说，必然是另有后手。
　　只是此次演武玄黄，归墟诸界绝非没有动静，事实上，维天道宗的天主、道君都有与之对峙者。以至于他思忖再三，也没猜出个所以然。
　　“且观。”
　　大罗道尊也不多说，落子的同时，目光再度落在原罪道场。
　　圣体逆反先天的那一刹，外界的震动，黎渊感知的十分清楚。
　　无他，那一瞬间，渊始界内，五帝庙都在震荡，香火以前所未有的恐怖速度激增着。
　　其动静之大，差点让他分心。
　　“这么多的香火，只怕有不止一位道君在窥伺原罪道场……”
　　这念头刚升起已被黎渊斩灭，他心神尽归于己，奋起余力，向着那金性所指之处，一跃而起。“嗡~”
　　下一刹，万念皆空。
　　即便有着掌兵篆加持，黎渊也有一刹的失神，这一刹，他连自己都感知不到了。
　　直至一刹后，他方才再度看到“自己’。
　　“这是·……”
　　在黎渊的感应中，他如婴儿般蜷缩在一个极狭小之地。
　　他凝神感知，方才察觉到一丝光亮。
　　九缕金性泛着淡淡的微光，凭借于此，他方才看清自己身处之地。
　　这是一个由混沌气机交织而成的大茧……
　　“混沌如鸡子……”
　　黎渊心中蹦出这么个念头，旋即心有所感般探出手掌，而那九缕金性随之而动，在他掌中化为一口神剑正是他的本命灵宝之一，炼魔绝仙剑！
　　“金性点化，还有这种用处？难怪当时浮法师兄指点我点化本命灵宝之后，方才指点我点化金性……”黎渊心中恍然，又极为感激。
　　“这便是有传承的好处了，若无人指点，想要逆反先天，简直难如登天……”
　　默默感激了一番自家师兄师尊，黎渊鼓动余力，持剑就斩！
　　“嗤！”
　　一剑斩出，方见颜色。
　　这一剑，就如同黎明破晓之光，分隔阴阳的那一条道线。
　　剑光落下，混沌大茧随之开裂，黑暗之中有诸般光芒亮起，五行五色、黑白阴阳……
　　继而，万般颜色潮水般涌来。
　　天光瞬间大亮！
　　“哗！”
　　渊始界，天穹最高处，黎渊垂眸俯瞰。
　　赤色汪洋已将渊始界彻底淹没，目之所及，看不到一片云霞，更遑论大地山川？
　　冥河之水，将一切尽数消融。
　　“真是彻底啊。”
　　黎渊心中却泛起喜悦，然后念动：
　　“开！”
　　“轰隆！”
　　一口剑光自下而上，将赤色汪洋斩开。
　　一道五色为基，诸色为骨，交织流转后竟化为混沌色的法力绽放出耀目光芒。
　　其光照耀之处，赤色尽褪。

第815章 至强道基，打手猿
　　血色褪去，汪洋复归清澈。
　　那一道色呈混沌的法力如日升天，徐徐转动间，黎渊于内中映现而出。
　　“五帝法大………”
　　感受着萦绕于身周的那一道法力，一股圆融完满之感涌上黎渊的心头：
　　“如今，已勉强称得上一句“混沌法力’了。”
　　一十三年里，五帝法力先后蜕变两次。
　　第一次，是混沌神体晋升圣体之时，五帝法力之中的一百零八道天罡、地煞神禁渐趋于一。第二次，自然就是逆反先天之时。
　　“这才称得上一句极品法.………”
　　黎渊手微擡，那一道混沌法力如游鱼般在他五指间游走，他能够清晰感知到，这法力之内已堪称繁复的神纹。
　　他所修持的诸般神通、法术之神纹尽在其中，流转交织，细看之下，内中似有万般奇景交错重叠。山川、草木、异兽灵禽、江河汪洋……
　　诸景交织，竞似是一方微型的渊始界！
　　“混沌无形，万变随心……修万法以壮法力，法力亦可统摄诸法……”
　　“着实妙用无突穷……”
　　黎渊越看越是欣喜，把玩片刻之后，屈指一弹。
　　“嗡~”
　　那一道混沌法力微一闪烁，竟如大鹏展翅，一刹间，已划破虚空九万里，并于破空的那一刹间，千变万化。
　　或为魔牛践踏虚空、或为魔龙扬天怒吼、或化神雷当空震爆、或化飞剑挪移纵横、或化神猿骑乘神象…千百种法术如水波流转，或单独、或组合，变幻之精妙迅疾，让人目不暇接。
　　“以混沌法力催使任何法术，威能皆比逆反先天之前，强出一大截，且诸般法术组合随心，全无任何滞涩。”
　　黎渊眼神明亮，将诸般变化尽数看在眼里。
　　不是任何法术都能够组合，如五行法术，若无混元五极道这门根本法，强行组合甚至可能让法术冲突，威能大跌。
　　这也是他之前采摘法界时，以五行为主的原因。
　　在没有修持玄玄两仪道之前，纵然是混沌神体，或可承载阴阳之属的法术，却也难以将之组合。而即便是修持了玄玄两仪道，阴阳五行之融合，亦是莫大之难关。
　　但这难关，在混沌圣体逆反先天之后，已迎刃而解！
　　“五行轮转，阴阳变幻，尽可融于一炉了！”
　　远眺那演万般变化，施千般法术的混沌法力，黎渊心中十分满足，百年如一日的改易禀赋，今日得见最大收获。
　　“唰！”
　　黎渊只一招手，混沌法力就复现于掌中，十数万里一瞬即可跨过。
　　“嗡”
　　黎渊摊开手掌，那混沌法力仍在变幻形体，演示诸般法术融合之精妙。
　　玄罡重水、太阴剑气、天鹏遁法、青木神雷、魔牛诀……
　　成千上万种法术，无论是否契合，无论是否冲突，皆无比融洽的交汇于此，随意搭配亦有莫大威能。诸般变化的最后，混沌法力化为一道七色流转之极光。
　　正是融入了阴阳变化的五极神光。
　　“我之前只能算是胡乱搭配，这才是真正的五极神光。”
　　在黎渊的注视下，这道本命神通化为一道色呈七彩的小树，像玄藤树，又像是玄黄世界树。又像是一株融合五行阴阳的神异灵根。
　　“唰！”
　　下一刹，黎渊将小树抛向空中。
　　神芒绽放，如日巡天，泼洒下无尽光辉。
　　那光辉点点，落于汪洋之中，就有无数或散碎、或完整的神纹、神禁汇聚而来，或化为岛屿，或化为礁石，或为鱼鸟。
　　一座座岛屿升起，水波便自退却，不多时，显露出经由冥河之水冲刷后的渊始大陆。
　　“如今，我什么都不缺了。”
　　看着那徐徐转动，吞吐诸般灵烝的混沌法力，黎渊心情很好。
　　因为破境太快，法力浅薄一度是他的短板，纵然有影魔法力可以补充，可终归法力有限，且品阶也稍逊。
　　这是黎渊以“五龙仙’为镜，寻出的唯一短板。
　　而炼就先天混沌圣体之后，这唯一的短板，也已补上了。
　　混沌法力可统摄诸般法力，无论五行与阴阳，即便是影魔法力，也尽可融入其中！
　　“哗啦啦~”
　　黎渊只一念动，影魔界内就有万千道水龙冲天而起，后融入那混沌法力之中，没有任何迟滞与晦涩。好似原本就是一体。
　　有着影魔法力作为支撑，黎渊只觉自身法力以超乎想象的速度暴涨，眨眼间，就膨胀了何止百倍？“即便是积年的六境修士，法力亦不如我深厚吧？”
　　黎渊俯瞰渊始界。
　　吞吐影魔法力之后，那七色小树的光芒更为耀目，消融于冥河之水中的所有法术，以脱胎换骨般的姿态再度重现。
　　前后不过片刻而已，渊始界已恢复如初，且无论是厚重、广博、玄妙都有大幅度攀升。
　　“五境已经走到了尽头……”
　　看着拔地而起的渊始山，绽放神芒的渊始城，黎渊心中闪过这么个念头，但转念又想起那五龙仙。即便是五境绝巅的五龙仙，比之他更强之处，也只在于所修持之神通了。
　　那起源神光、起源神拳、星空大挪移、神王铡首刀……无不是顶级大神通术，而这还只是五龙仙已经显露的部分神通而已。
　　“起源神朝的底蕴太厚……”
　　一念至此，黎渊瞬间冷静下来，觉得自己还远不到自满之时，但他思忖再三，觉得自己的根基也无甚可增长之处。
　　“还有一心剑……”
　　黎渊心念一动，坐落于渊始山巅的黄帝古庙就轻轻一颤，明黄色光芒随之大作。
　　伴随着“哗啦啦’的铁索绞动声，那座被镇囚在渊始山下的大狱缓缓浮现。
　　“吼！”
　　大狱之中，血凰与玄猿振翅捶胸，躁动不已。
　　“咦？”
　　只瞥了一眼，黎渊就察觉到了异样，这被他镇囚的两大凶兽的气机似乎也有极大的蜕变：
　　“是了，八荒镇狱乃是炼体神通，且我将镇狱神通炼入了黄帝庙，某种意义上，这也算是我的本命神通微一转念，黎渊已心中了然。
　　八荒镇狱之所以被称之为炼体大神通，自然是因为所镇囚之凶兽，可随神通之主破境而同步提升。但自己逆反先天后，这门神通也生出变化，却是他之前没料到的。
　　“如此，镇囚之凶兽倒不必更换了。”
　　对这种变化，黎渊自然是乐见其成的，而后微一转念，被他藏于法界深处的一心剑就自天而降，坠入八荒大狱中。
　　“嗡~”
　　大监震颤，剑鸣声爆。
　　在黎渊的注视之下，那一口灰扑扑的古剑绽放出煌煌剑光，集血凰、玄猿之力的八荒大狱都似压它不住。
　　“不愧是道君级的本质！”
　　黎渊对此并不意外。
　　一心剑乃是仙阳大界的顶级圣灵，另类成道可比道君，即便只剩残剑，其品阶亦远不是血凰与那玄猿可比。
　　这也是他晋升五境之后，迟迟没有镇囚的原因。
　　但现在……
　　“镇！”
　　黎渊只一念动，整座渊始山便随黄帝古庙一同压了下去。
　　不多时，只听“当唧’一声，无思无觉，只剩一缕残念的一心剑就没了声响，被囚在了八荒大狱的最深处。
　　“嗡~”
　　黎渊只觉心头一热，继而那热流充斥全身。
　　“嗯？”
　　黎渊似有所觉，微一念动，心神已追溯着那扩散的热流，进入了体内最深处。
　　这是一片无垠“星空’，内中遍布着无数“星斗’。
　　“这无数星斗，对应着的，是最纯粹的体魄构成……”
　　黎渊凝视星空深处。
　　那无数“星斗’流转间，隐隐可以看到八荒大狱的轮廓。
　　并在徐徐转动间，时而化为血凰、时而化为玄猿，时而又化为新镇囚的一心剑……
　　“轰！”
　　黎渊再睁开眼时，渊始界深处传来一声巨响。
　　他极目望去，只见本就广博至极的渊始界，在体魄蜕变之后，居然再度开始增长！
　　“镇囚一心剑后，只论体魄，哪怕是只修持炼体神通的六七境修士，也未必记得上我…”
　　黎渊凝神感知着逆反先天后的种种变化。
　　良久之后，在察觉到五帝庙中激增的香火变缓之后，方才回过神来，却也并未太在意，而是心念微动，进入了掌兵空间。
　　“先天已成，此次维天演武最大目的已然达成，之后就是谋求罪界，至于这原罪天梯，可爬可不爬……
　　留有一分心思整理积累了十三年的各种聆音，黎渊心思百转，规划着之后要做的事情。
　　“依着聆音，玄黄三圣五帝十二金仙皆不在玄黄大世界，那老树则被法网束缚……”
　　“但玄黄大世界到底是顶级维天，未必就没有道君暗藏……”
　　“稳妥起见，谋求罪界之前，还是要拉个打手来。”
　　将积累的聆音大致扫视一遍后，黎渊心下已有了计较，当即走向了那青铜棺。
　　自二胜猿长生后，他只有每每修为精进时，才会来寻那五龙仙磨砺一番，却再没搭理过那猴子。这自然不是为了训猴儿，一头另类成道的凶猿，他也没真觉得自己能训的了。
　　但上赶着的不是买卖，适当晾一晾，才好做交易。

第816章 三战猿长生
　　青铜古棺。
　　幽暗之中，形若黑猫的青铜棺灵懒洋洋的五龙仙脚边，长长的尾巴扫来扫去。
　　它时而扫过黑暗中那六扇神光交织而成的门户，但绝大多数的心思，还是放在自家小主子身上。黑暗中，五龙仙盘膝而坐，五心向天。
　　青铜棺灵满眼怜惜。
　　它自然知晓自家小主子在炼法。
　　事实上，自被五龙尊葬下之后，五龙仙纵在沉睡之中，亦在参悟神通法术，诸如神王铡首刀、帝磨石碑这等大神通术，皆是在此期间修成。
　　但它更清楚，五龙仙能否渡过道劫的关键，不在于修持多少大神通术，而是在这六扇光门。“道却……”
　　青铜棺灵心下叹息。
　　自起源神城破灭消失之后，起源神族就再无任何一人可渡过道劫，这自然不止是因为神朝获罪于天。更因为“诅咒’！
　　一道神王都无法磨灭的恐怖诅咒……
　　看着那四扇紧闭的光门，青铜棺灵心中又升起一抹期待：
　　“尊大人神通无量，池都认可了这小子，或许真有可能助仙大人打破血脉桎梏吧？”
　　青铜棺灵心中低语。
　　哪怕是它，也根本不知道尊大人的谋算，它能做的，只是日复一日的承受来自于时空岁月的冲刷。只是………
　　“我还能撑到那天吗？”
　　两只猫爪忍不住抓了抓地，青铜棺灵有些犯嘀咕，觉得自己前几次的态度是不是不大好：
　　“那小子又有许久没来……”
　　“嗡~”
　　忽的一声颤鸣响起。
　　青铜棺灵擡头看去，就见一道身影出现在远处光门之前，微一躬身后，迈步踏入了第二扇光门之中。“咦？”
　　一双猫眼泛起绿光，青铜棺灵的眼界何其之高，只一眼就察觉到了不对：
　　“五境巅峰？！”
　　“啊呀！”
　　黑猫只觉一只手拍在头顶，五龙仙带着疑惑的声音响起：
　　“我闭关很久？”
　　“啊……好像也就二三十年？”
　　黑猫挠挠头。
　　青铜棺内不记年，即便记，这个时间刻度也太小了，它随便打个盹就几十倍于这个时间了。“他的气息………”
　　五龙仙神色有些恍惚。
　　虽只是惊鸿一瞥，但凭借着“起源神眼’，她所窥见的比这青铜棺灵更多。
　　相比于上一次入棺时，此刻的黎渊，其气机攀升了不知多少个层级……
　　而且………
　　“他如今已是先天混沌圣体了！”
　　“嗯？！”
　　听得这句话，青铜棺灵都吃了一惊，它稍一凝神，顿时立了起来：
　　“他居然逆反先天了？！”
　　黑猫差点炸毛，震惊非常。
　　身为神王之宝，它知晓不知多少秘辛，更别说连同五龙仙一起葬下的，还有神朝的诸多典籍与底蕴。这些年里，它百无聊赖时也有翻看，其中自然也包括混沌圣体在内的九大圣体讯息。
　　万千道体，皆可逆反先天。
　　但不同道体之间，难易可谓天地之别，而包括圣体在内，混沌圣体也是公认最难逆反先天的道体，甚至超过了悟道圣体！
　　悟道圣体蜕变之难，在于“悟’，其逆反先天之路，需要不断的“悟’不停的“悟’。
　　而混沌圣体，在于“法’与“蜕’。
　　即，兼修诸法以蜕变。
　　换而言之，这是一条不能求诸于人，只能求诸于己道路。
　　而且，据它翻阅的典籍记载，这蜕变之路上，但凡有行差踏错处，就会从混沌圣体跌至阴阳神体，甚至于五行法体！
　　“这小子气运居然如此之鼎盛？！”
　　青铜棺灵震惊了。
　　它记得上次那小子来此之时，四境还未修至圆满，还决定等他破境之后，警告他不要擅自追寻先天契机却没想到……
　　“不愧是神朝帝女，这眼力着实惊人，提供的香火也各位精纯……”
　　踏入光门的刹那，黎渊就察觉到了渊始界内激增的香火，品阶极高，且极为精纯。
　　或许是因为混沌体逆反先天的缘故，他甚至可以模糊的感应到这些香火来自于哪里………
　　“看来是明白先天混沌圣体的份量，“代打费用’可得加一加了。”
　　黎渊心情很好。
　　他很清楚先天混沌圣体的份量，不提洞玄山内典籍所叙，单单是掌驭青铜古棺的条件，就可见一斑。【掌驭条件：混沌圣体、起源神胎、圣极法相】
　　掌驭神葬棺的三个条件中，圣极法相最低，混沌圣体最高。
　　而起源神胎，指的是需要一颗极巨级生命星辰才能诞生的起源神族王血，也就是，起源神帝的嫡系后裔。
　　混沌圣体，已隐隐可以压住神帝后裔。
　　“我如今之禀赋，或许已经超过那位神朝帝女了？”
　　愉悦的念头一闪而过，黎渊眼前光影也随之变化。
　　下一瞬，他就看到了那颗被无数神纹锁链捆缚的巨大星辰，永镇星。
　　“哗啦啦~”
　　锁链绞动声犹如雷暴。
　　黎渊循声望去。
　　只见那永镇星上，以及星辰之外的无边黑暗之中，遍布着一眼望不到边的“猿海’！
　　目之所及，全部是那猿长生！
　　无数的“猿长生’，或盘膝炼法、或催使法术神通、或三五成群厮杀……气机震荡之下，永镇星都在震颤。
　　“唰！”
　　黎渊踏入此间的瞬间，无边“猿海’瞬间消散，化为无数光点，将那一株巨大的仙桃树都淹没了。“呼！”
　　仙桃树下，猿长生发出一声悠长的吐息。
　　气流呼啸，直吹得半边虚空震颤，永镇星上的锁链神纹更是绽放出刺目光芒。
　　“永镇星中不记年……”
　　钢刀摩擦般的声音穿透虚空，在黎渊耳畔响起：“我这桃儿都熟了一次了，外界过了多久？”“几十年吧。”
　　黎渊随口回应的同时，已迈步落在那永镇星上。
　　圣体蜕变之后，他的感知同步攀升，哪怕没有掌兵篆加持，他也看到了比上次来更多的东西。这永镇星比他预想的更为可怖。
　　那极尽繁复的神纹锁链，细观之下，每一条都蕴含着烟海般浩瀚的神禁，且还在不住流转，犹如一方神纹大阵。
　　那永镇星本体，则似是一道极为可怖的神通所化，仅仅稍稍有所感应，就让黎渊心中发毛。“这遭瘟的小王八蛋……
　　猿长生心中暗骂，面上则是扯了扯嘴角，露出一个狰狞的微笑：
　　“吃桃儿吗？”
　　“多谢。”
　　黎渊不客气的接过来。
　　这仙桃效用极为惊人，哪怕是如今的他，嗅到味道时，法界仍有悸动，更遑论渊始界内那些灵植了。“几十年，不对吧？”
　　递了桃儿，猿长生方才道：“法界重在积累，几十年你能积累到如此地步？”
　　“略有些际遇。”
　　黎渊将仙桃收起。
　　法界的蜕变需要积累，渡劫更需要，因而，纵然是于望仙这等先天道体，也要沉淀数百年光阴。若非天罪囚牢中的际遇，即便有通幽长廊，他估摸也还得百余年的积累。
　　“法界乃大道之基，不是越快越好。”
　　猿长生维持着狰狞的笑意，这是在表达善意，但随着他眼底赤光一闪，他的笑容也维持不住了：“不对，你这道体？！”
　　“略有些际遇，侥幸有所蜕变。”
　　黎渊伸手触摸着身旁的一根神纹锁链，对于这暴猿的震惊，心中颇为满意。
　　这震惊可不是装的，从渊始界内激增的香火就可看出。
　　“……先天混沌圣体？”
　　猿长生面皮抖动，獠牙咬的“哢哢’作响。
　　三战之约，他已败了两次。
　　为了这次不败，这些年里，他强忍着镇压的无边痛楚，心念分化八百亿，将略有生疏的斗战之道彻底捡了回来。
　　为的，就是赢了这最后一战。
　　但现在……
　　“还打吗？”
　　黎渊询问。
　　猿长生呼吸都粗重了几分，咬着牙：
　　“打！”
　　先天混沌圣体又如何？
　　三四境相距他太远了，他终归束手束脚，但五境巅峰已然可以初步引动法天之力！
　　“好。”
　　黎渊露出笑容，他也有些手痒。
　　“轰！”
　　可怖的涟漪纵横激荡，扫灭了大片陨石、星辰残骸。
　　黎渊垂手而立，身后光影交织，映现出巍峨如天柱般的渊始山，其上神城已具轮廓，绽放莹莹仙光。“吼！”
　　星空之中，暴猿怒吼，诸般法术交织的神光将其笼罩，随其挪移纵横，大片虚空被其生生撞碎。进入此间的瞬间，猿长生已倾力出手，其气息凶戾远胜从前。
　　但令他震怖的是，无论他施展何等样法术，都无法打破那笼罩在那小子身外的法界道影。
　　“轰！”
　　如星辰爆裂。
　　肉眼可见的涟漪，自法界倒影与猿长生之间轰然扩散。
　　黎渊看得清楚。
　　猿长生这一拳汇聚着不知多少法术，更有三门神通加持，但真正能触及渊始界的，却只有神通余波。“诸法不加吾身。”
　　黎渊微微点头，心里满意。
　　猿长生极擅杀伐之道，在混沌圣体蜕变之前，他要将其碾杀，也是要动用掌兵篆的加持。
　　但此刻，只凭自身，猿长生已远不是他的对手。
　　神通姑且不谈，其所催发之法术，却已难以伤及渊始界，甚至可以在一定程度上化为己用。

第817章 斗战胜猴
　　仙光萦绕，诸景交织。
　　似虚似幻的渊始山巅，黎渊眸光半闭，借助猿长生之手感受着自身的蜕变。
　　“安敢如此小觑于我？！”
　　见得此幕，猿长生本就赤红的双眸越发红了，甚至于外翻的獠牙都染上一层血色。
　　“吼！”
　　猿啼破空，暴怒之意似如烈火欲点燃虚空。
　　猿长生身形陡然一缩，旋即本就魁梧的身躯再度膨胀，眨眼间，已是眸似星斗，气焰更是滚滚直冲星空至高处。
　　“动真格了吗？”
　　黎渊擡眼望去。
　　只见那猿长生双眸之中血光滔天，内中更有千般法术，万种奇景交织，隐隐可以看到一方巨岳神峰的轮廓。
　　同时，一副灿金色的甲胄自其皮膜之下浮现，盖住了那一袭破烂麻衣，身后更有披风如火，流荡数千里。
　　“炼体大神通术！”
　　黎渊眸光一凝。
　　他并不认得这门神通，但仅从其气机变化就可看出，这门炼体神通的品阶必然极高，甚至可能不逊色于八荒镇狱。
　　“吼！”
　　猿啼竟如实质，在虚空传荡，其音波之内，极尽繁复的神纹交织，所过之处，虚空都似为之冻结。黎渊认出，这就是猿长生那门可以“定神’的神通。
　　“轰！”
　　几乎是同时，猿长生纵身一跃，诸法尽数收束于己身，继而，在黎渊的注视之下，以极端霸烈的姿态，生生撞了过来！
　　诸法尽加自身，则即便是混沌圣体，也无法隔空将其化为神纹灵悉，更不要说化为己用了。“到底是师祖座下的猴子，不但修有多门神通，炼体大神通术，还皆与自身那门不知名的道字级根本法相契合……”
　　黎渊心下暗赞，五境的猿长生比之三四境时要凶戾太多了。
　　这不是说起根基不扎实，而是这猴子跟脚极好，可能是禀赋太好，几乎没怎么在三四境停留过。也可能是那种生来便蕴有法界甚至法天的绝世生灵。
　　“呜~”
　　心念电转，黎渊动作更快。
　　猿长生的猿啸声方才触及其身，周身萦绕的万千奇景之中，就有一副大放神光，化作一株真可参天的巨树！
　　却正是玄藤母树。
　　这株本命灵植在黎渊禀赋蜕变时，也获得了巨大的好处。
　　原本赤中带黑的树身，也隐有几分混沌之色，却是已可统摄木行之外的诸般法术加持于自身了。此刻枝叶舒张，已有几分昔年黎渊参悟青帝长生经时，自神纹之海中窥见的那一株巨木的几分风采了。“轰！”
　　裹挟群星震爆之势而来的猿长生就已轰然而至时，就见那巨树摇晃，化为一口巨大如天幕般的大盾！那大盾色呈混沌，不计其数的神纹以极速流转飞舞，而那大盾正中，则是一座宛如实质的巨大神山。“咚！”
　　下一刹，如太古天神怒锤大地。
　　足以令星辰崩碎的可怖涟漪纵横激荡，刺目的神光更是将这片星空都照亮了。
　　“砰！”
　　一刹之后，猿长生忍不住怪叫一声，带着满眼不可思议倒飞而出，几乎喷出一口逆血来。
　　他这倾尽全力的一撞不但无功，还撞的自己眼前发黑，筋骨酥麻！
　　“这不可能！”
　　猿长生挪移身形，察觉并未有追击方才稳住身形，看向那破碎却又迅速重组，好似并未重创的大盾，眼底满是震惊与不可思议。
　　他这一撞，不但引动了自己的法天“圣王山’之力，更以“天妖逆圣道’统摄着自己修持的三大炼体神通。
　　纵然受限于此间压制，自忖也足可撞死一两个六境修士了。
　　他想过那小子有法抵挡，却没想到，自己倾力一撞，居然被其本来灵植的一个变化就挡了回来。“天妖逆圣！”
　　猿长生越想越气，双眼竟真流出血来，他怒吼着纵身而起，五指猛然一攥，打出一记王神拳！这是昔年大罗道尊所传，他持之横扫四方，早已修至十二重天的杀伐大神通！
　　“又一门大神通。”
　　黎渊挑了挑眉，继而擡手将身前的大盾推了出去。
　　只听“砰’的一声闷响，猿长生已闷哼一声，再度跌了回去，而等他再度纵身而起时，
　　就见那一株怪树骤然舒张枝干，无数长藤如龙蛇般蜿蜒而出，并在他跃起之时互相缠绕、盘结。化为一巨大木人。
　　“这是什么鬼东西？”
　　猿长生敏锐察觉不对，跃起的身形落下。
　　他凝神望去，只见那是一头与他施展“法相天地’后等高的巨大木人，其由无数玄藤盘结而成，比他还魁梧几分。
　　“啪！”
　　木人甩了甩手臂，捏起一杆大如星斗，同样由玄藤组成的巨大木锤。
　　“吼！”
　　猿长生还在打量，那木人已低吼一声，扑杀而上。
　　“你……”
　　“这小王八蛋拿我磨砺法术？！”
　　见得这一幕，猿长生突然反应过来，巨大的羞辱自他心中炸开，让他震怒无比：
　　“我杀了你！”
　　一声怒吼，就是圣王神拳。
　　猿长生动了真怒，这一拳的威能比之之前还要更胜三分，可让他震惊的是，他这一拳居然无功！那玄藤所化，色呈混沌色的木锤实坚韧的不可思议的地步！
　　“不对！”
　　“法术，也不对，还有神通！”
　　一拳无功，猿长生抽身而退，他赤红色的双眼滴溜溜转动，已是施展了破妄神目。
　　这一看，他眼皮都是一抖。
　　如他所见，那木人的确是黎渊的本命灵植所化，可却不止是本命灵植那般简单，那一根根玄藤之上，不知汇聚着多少法术神禁。
　　不止木行法术，更有五行，五行之外……甚至于，还有不知多少口雷池！
　　法术之外，还有神通！
　　那口木锤之所以挡得住圣王神拳，便是因为，那木锤之上萦绕着一层七色极光……
　　“我这一株玄藤，境界或不如师兄们，但品阶或许已然超出.……”
　　黎渊不由得露出微笑。
　　禀赋蜕变于他而言，是全方位的提升。
　　能够统摄诸法甚至于神通的玄藤树，其韧性极其之可怕，同境手段，即便是杀伐神通也难以一击破灭。而以玄藤树的旺盛生命力，以及影魔界内那堪称浩瀚的影魔之水作为依仗。
　　不能一击破灭，就几乎等同于无伤！
　　“去！”
　　见猿长生兀自怔立不前，黎渊心念一动，操纵木人已揉身而上。
　　以诸法神通交汇之身，演诸般武功绝学，直将猿长生打的连连后退，怒吼声渐渐沉闷，已发不出声音来只能将诸般手段一次次施展出来，并暗中寻觅良机。
　　“这猴子法武一道上的修持的确不差。”
　　黎渊背负着手点评。
　　猿长生的确精擅法武之道，所学之神通亦成体系，同境一战，带给他的压力更胜剑界的太玄剑君。可也仅此而已。
　　在同样精擅根本法，且绝对力量更强的他面前，比昔年他在五龙仙面前还要狼狈，极尽所能，也只能谋求一个同归于尽的机会。
　　“吼！”
　　某一刹，玄藤木人被神拳击退，还未回返之时，那猿长生已发出一声猿啼，其身形瞬间消失在远处虚继而，其积蓄了不知多久的一拳，竟悄无声息的跨过了黎渊身外素绕的法界道影！
　　“两界无间！”
　　这一刹，猿长生方才显露獠牙。
　　这可遁虚破界，挪移无双的遁法大神通，才是他当年能够在起源神朝镇压之下，兀自染上道君之血的真正依仗！
　　“胜负已分！”
　　看到黎渊脸上的错愕，猿长生只觉心中畅快，多年的郁气都要宣泄而出。
　　可一道似有似无的颤鸣适时传来，让他瞳孔都为之一缩：
　　“起源神拳！”
　　黎渊立身不动，身后却有神影复现，将同样蓄势多时的起源神拳递出。
　　“砰！”
　　这一次，猿长生已来不及反应，怪叫都没发出一声，已被神拳击溃。
　　“啊！”
　　永镇星上，猿长生怒吼震天，獠牙都几乎咬碎，羞愤欲绝。
　　他居然又一次败在了同样的招式之下！
　　“你敢羞辱我？！”
　　黎渊自石碑中走出时，就见到一双红的滴血的眼睛。
　　“此话何来？”
　　感受着那可怖的杀机，黎渊顿时皱眉：“我修行不过百年，所学神通不过寥寥，招式用老实是在所难免，如何算是羞辱？”
　　“是吗？”
　　猿长生将牙咬的“哢哢’响。
　　黎渊都准备先退出此间了，却没想到这猴子比他想的更能屈能伸，竟生生压下了怒气，并扯出一个极其狰狞的笑容：
　　“这一树的桃儿，归你了。”
　　“嘶！”
　　眼见这猴子变脸如此之快，黎渊忍不住牙酸，对自家师祖的手段生出莫大敬畏来。
　　这猴儿还真被他调出来了……
　　“本王愿赌服输。”
　　猿长生心如刀绞，却硬是将那一树仙桃都递了过来。
　　“多谢前辈。”
　　黎渊礼数周道，伸手接过那一树仙桃的同时不忘道谢。
　　这仙桃属大药一种，且药性温和，即便是没有入道的凡人服用，也能增益寿元，他惦记许久了。猿长生面皮一抽。
　　黎渊将仙桃收好，忽的心有所感，几乎与那猴子一同拜倒在地。
　　继而，仙光自天外而来，道人乘牛缓行而至：
　　“猴儿，斗战胜他否？”

第818章 道号浮黎，两个选择
　　“弟子……”
　　猿长生本已“啪嗒嗒’落泪，听得道尊询问，猴脸登时涨得通红。
　　丢猴儿啊！
　　三战三败在一个修行不过百年的后辈手上，饶是他面皮经久磨砺，一时间也哼哧着说不出话来。良久方才犹犹豫豫回：“弟子，弟子枯坐太久，对于未渡道劫前的厮杀十分生……”
　　猿长生低着头，不敢直视祖师，只以余光扫过，正瞧见那头老牛戏谑中带着鄙夷的眼神。
　　当即垂头丧气：
　　“弟子认输了！”
　　“好个倔强的猢狲！”
　　青玄道尊笑骂一声，对他的心思洞若观火：“你这猴儿是不是以为，这小子是老道刻意栽培出来的？”“弟子不敢。”
　　猿长生没敢擡头。
　　“你啊。”
　　青玄道尊摇摇头，旋即屈指一点，一缕流光瞬间没入猿长生的眉心，后者身子一晃，似是呆在原地。“师祖极爱这猴儿啊！’
　　黎渊低眉顺眼耳朵高竖，心下却是了然。
　　他有着多年哄老头的经验，从这几句话里，就能感受到青玄道尊对于这猴儿十分宠溺。
　　之后与这猴子打交道，却是要注意些了……
　　心思百转，黎渊只是躬身垂首。
　　而猿长生自然不知身旁这小子的心思，青玄道尊只屈指一点，他就觉神飞天外，好似听到了岁月长河的滚滚奔流声。
　　他的意志不自觉汇聚在长河之中的某一滴水中。
　　恍惚间，他看到一座小城。
　　小城中，有一樵夫打扮的汉子，背着个孱弱少年奔波于市井之中……
　　“是那小子！’
　　猿长生一瞬就认出了那孱弱少年，正是黎渊。
　　继而，岁月如梭。
　　只一刹间，他看到了黎渊过去的百年修行，从锻兵铺到神兵谷再到龙虎寺……直至维天演武。“唰！”
　　刹那的恍神之后，猿长生擡起头，眼神定在了黎渊身上，直看得后者汗毛都竖了起来。
　　错愕、震惊、怀疑……
　　诸般念头闪烁交汇，猿长生再度垂首而拜，颓然道：
　　“弟子认输了………”
　　若是眼前之人，是祖师倾力栽培出来的，他自然不甘认输，因为他已经意识到认输意味着什么。可亲眼看到黎渊那百年修行岁月之后，他连不服的念头都升不起。
　　败给一个生于道法不昌之地，生来禀赋连一阶都不到的孤儿……
　　青玄道尊轻拍牛头，叹息道：
　　“老道昔年道未大成，点化你时用力过大，让你破境太快，少有磨砺，以至于心性修持大大不如意，桀骜张狂，目空一切……”
　　“是弟子愧对祖师！”
　　听得训斥，猿长生涕泪横流，连连叩首。
　　“你啊……”
　　看着跪伏身前的猿长生，青玄道尊就不由想起昔年那绒球似的小猴儿，语气也缓和了几分：““浮黎’之禀赋心性皆上上之选，道基已固，可承大道……”
　　“嗯？！”
　　黎渊听得心头一震。
　　大罗天这一代真传，取字“浮’，浮黎应是他的道号？
　　这意味着，他此时已然是大罗天真传弟子了！
　　而且……
　　青玄道尊似有所感，瞥了黎渊一眼，方才继续道：
　　“大世降临之时，当为我大罗天行走，你极擅斗战之法，当可为其护道……”
　　“你可愿意？”
　　护道？！
　　黎渊猛然擡头，心头却是“咯噔’一声。
　　护道者，他自然不陌生。
　　诸天界域的圣地也好，维天道宗也罢，境界尚浅的真传弟子下山时，往往会有强者随行护道。可这猿长生是何许人也？
　　这可是另类成道，堪比道君的旷世大妖！
　　“道君护道……这是要我去干什么？！’
　　黎渊心中悚然，张口就要拒绝。
　　但他只心思一转，猿长生已“砰’的一声磕在地上：
　　“弟子愿意！”
　　黎渊张张嘴，又闭上了。
　　“嗯。”
　　青玄道尊微微点头，擡手一拍，只听“嗡’的一声颤鸣，永镇星内外，不计其数的神纹锁链已齐齐绷断并化为滚滚如江河般汹涌的光点，没入了猿长生体内。
　　“吼！”
　　猿长生身形一颤，忍不住放声长啸。
　　黎渊眼皮狂跳，抽身就退出此间，却仍是被震得五感紊乱，心神巨颤。
　　“这猴子！”
　　黎渊恍惚了好一会才回过神来，心中不禁暗骂。
　　猿长生绝对是故意为之！
　　“阳寿万载乃天之大限，先天圣体，起源神族亦不过二万之寿，纵使一世成道君乃至于神王……”“亦难破此限。”
　　听得声音，黎渊忙躬身行礼。
　　虚空之中，青牛踱步，青玄道尊平静开口：
　　“故而，多纪之前，老道才会将这猴子镇在这段古史之中后，又将其葬入神葬棺………”
　　黎渊低眉顺眼，只是静静聆听教诲。
　　“是个谨小慎微的性子，与你师尊当年却是截然不同。”
　　青玄道尊哑然：“着那猴儿为你护法，非是要你去做甚险事，而是你已在险中而不自知。”“啊？”
　　黎渊一怔：“您说的是，罪界？”
　　剑莲身的孕育，是在维天演武之后，全程都在大罗图录的注视之下，瞒不过自家师祖也正常。“是起源。”
　　青玄道尊点指远处。
　　黎渊循之望去，只见极远处有亮光闪烁，细看之下，一俊美不似凡人的女修，怀抱一只黑猫，似在等待，打量什么。
　　正是五龙仙与那青铜棺灵。
　　“存世百纪的道宗不在少数，可雄踞寰宇七十二纪的神朝，太古之后可仅此一例，盯着这位起源帝女的老家伙可不在少数……”
　　话到此处，青玄道尊顿了顿，直至自家徒孙冷汗都冒出来了，方才满意点头：
　　“怎么，怕了？”
　　“怕了…………”
　　黎渊老实点头。
　　能被自家师祖称之为“老家伙’的，得是何等可怖的老怪物？
　　只是想想，他头皮都有些发麻。
　　青玄道尊笑问：“作何感想？”
　　“弟子只想回山闭关。”
　　黎渊叹了口气。
　　这一瞬间，他想到了八方庙，想到了剑界，想到了玄黄垂青……
　　这世上真有“机缘造化’吗？！
　　“机缘造化自然是有的。”
　　似是察觉到了黎渊的心思，青玄道尊笑了笑：“但往往受其利者，必受其殃，这一点，你应是有所体会了。”
　　“弟子确有体会。”
　　黎渊连连点头。
　　“八方庙，是八方散人炼就的传承之地，受其传承者亦受其因果，这因果，应在渡劫之时。”“渡劫？外人能够插手？”
　　黎渊忙询问。
　　“道劫乃天罚，无论是相助还是破坏皆等同逆天而行，但助天而行呢？”
　　“助天而行？”
　　黎渊心中一震，有些恍然：“道化之劫？”
　　“然也。”
　　青玄道尊颇为赞许：“道化之劫，乃天地将古往今来最出类拔萃的渡劫者气机拓印而成……”“正常而言，这乃大道运行，大神通者亦难以影响……”
　　“可若有了因果，如有人得罪了老道我，那其渡劫之时，老道就可循之降临，心神入驻那道化之劫！”“故而，道君菩萨亦畏因。”
　　“这……”
　　黎渊倒吸一口凉气。
　　八方庙之因果，他经由聆音已大致有所了解，凤擎苍得了八方庙部分传承，昔年渡道劫时，遭遇一尊少年神王，几乎道陨神消。
　　“八方散人，不过得罪了“玄阴仙姥’一人，而起源神朝的敌人，可就有些多.……”
　　根本不用青玄道尊点出来，黎渊早已汗流浃背了。
　　起源神朝的敌人是有些多吗？
　　维天道宗九次开辟归墟，有八次都是起源神朝打头，归墟万界几乎都是死敌。
　　更遑论神朝横压寰宇七十二纪，与之有怨的道君、天主也绝不在少数……
　　见他脸色变化数次，青玄道尊觉得火候差不多了，话锋方才一转：
　　“当然，这因果要在那五龙仙出世之后，才会悉数应在你身上。”
　　“……多谢师祖搭救。”
　　黎渊这才心下稍缓，躬身拜倒。
　　他从始至终就只想蹭些好处，没想过将这神葬秘境打通关，就如他压根没想入主八方庙一样。见他气息平稳几分，青玄道尊捋了捋长须：“你大抵从未想过打通神葬秘境吧？”
　　“我……”
　　黎渊本想点头，突然脸色又是一僵，突然想起了那位神王五龙尊。
　　“百足之虫死而不僵，遑论起源神朝？”
　　青玄道尊心情似乎很好，笑着打趣：“你还真想拿了好处就走啊？”
　　黎渊真切感受到了自家师祖的恶趣味，再度拜倒：
　　“求师祖指点！”
　　看着拜倒的黎渊，道尊座下青牛忍不住舔了舔鼻孔，却是将这小子记在心里了。
　　他跟随自家祖师几十纪以来，能让祖师这么对待的人可不多，上一个貌似还是天宇道君？
　　“两条路。”
　　青玄道尊淡淡开口：
　　“第一，就此止步，演武之后回山闭关，渡道君劫时，了结这段因果。”
　　黎渊差点直接选了第一条，却还是耐心聆听着。
　　“第二，则是一气将六重秘境全部打通，然后回山闭关，日后了结因果。”
　　“你选哪个？”
　　“弟子……”
　　黎渊咬了咬牙：“敢问师祖，这两条路，有何不同？”
　　“选二的话，你能得到起源神朝馈赠，也将承接大因果……”
　　“选一呢？”
　　“或可劫中见起源。”

第819章 道尊指路
　　两个选择？
　　黎渊垂着头，心思百千转。
　　青玄道尊却是笑容淡淡：
　　“选哪个？”
　　黎渊心下叹气，仅仅沉默一瞬，已然躬身拜倒，袖袍垂地：
　　“师祖让弟子选哪个，弟子就选哪个。”
　　“哞？”
　　低眉顺眼的青牛墓然擡头，打了个大大的响鼻。
　　“倒是比天宇有趣的多。”
　　青玄道尊却是捋须大笑，颇为赞许：
　　“神葬棺乃“葬天棺’八大陪棺之一，因果深沉，若是常人，无论如何择之，皆为死路。”“起源之残运，神朝之寇仇，寰宇诸天之间亦无几人可承接……”
　　话到此处微微一顿。
　　青牛正听得起劲，不由微微一怔，却见那本来躬身聆听的小子适时擡头，神情忐忑而又崇敬：“师祖您……”
　　青牛心头一沉，这小子比那猴头还奸猾，居然一下就骚到了自家祖师的痒处……
　　果不其然，青玄道尊心情很好：
　　“老道或可一试。”
　　“师祖神威无敌！”
　　黎渊长舒一口气，由心赞叹。
　　青玄道尊所说的每一句话，他都在心里剖析了不知几次，与聆音所得，自己所知一一对应，心中自有诸般猜测。
　　事实上，早在上一次得见青玄道尊时，他就已隐隐意识到，自家师祖必然与起源神朝有着更深层次的联系。
　　否则不可能将猿长生葬在此棺中。
　　如今听得此言，心中自然越发笃定，不安之意倒是散去大半。
　　“无敌？”
　　青玄道尊笑了笑：“老道于诸界略有薄面，若你就此回山，无灾无劫算不上，但也没几个敢寻你了结因果。”
　　黎渊精神一振，却仍作聆听状。
　　他心思尚算敏捷。
　　方才听青玄道尊讲那两个选择时，已然意识到这压根就不是什么选择，或者说，他这位师祖早已有了选择。
　　见他激灵，青玄道尊微微颔首：
　　“若依老道，便选这第二条路。”
　　他话音未落，黎渊已躬身再拜，肃然应下：“弟子选这第二条路。”
　　“不再想想？”
　　“弟子相信师祖不会害弟子。”
　　“是个有灵性的。”
　　青玄道尊颇为赞许，这徒孙看着倒比那几个强种舒服许多：
　　“神朝雄踞寰宇足七十二纪之久，纵遭大难，亦有难以想象之底蕴，常人得之不知祸福，但你若得之，道途当更为顺遂。”
　　“师祖爱护之意，弟子铭记于心。”
　　黎渊自然是连连道谢，心中大石彻底落地。
　　他这师祖说话虽喜欢兜兜绕绕，但话中意思却简单粗暴。
　　一言蔽之，这机缘，常人拿不得，你可以拿。
　　“这就是有宗门，有背景的好处了……
　　黎渊心中又有几分雀跃。
　　浮黎道号出自师祖之口，他自然已是真正的大罗天真传，只需修至十境，就可以进入大罗殿堂。大罗殿内三千客，皆是他的背景！
　　“嗯……你已堪破一二关，也该拿些像样的好处了，不过，这好处，你破了六境后再来拿。”青玄道尊声音温和。
　　“六境后？”
　　黎渊点头应下。
　　他破五境虽只十余年，但积累却早已到了一个极深的地步，尤其是炼就先天混沌圣体之后，更是有种满溢之感。
　　这是已将五境修到了极限。
　　“你破六境之时，便是那位起源帝女出世之时！”
　　青玄道尊眸光幽沉如星海：“神葬棺可隔断时空，蒙蔽天机，届时老道会出手，放出些微因果……”黎渊心思敏锐，已然知晓他的意思：“您的意思是，一步步将因果放出来？”
　　“不错。”
　　青玄道尊赞许的点点头：
　　“若那帝女等你尽破这神葬六关再出世，必然惊天动地，寰宇万界皆惊，那时再渡劫，不知会有多少人化劫阻你。”
　　说到此处，他微微一顿。
　　黎渊顺势接上话：“但若只是部分因果，那些神朝大敌看在您老的面子上，就不敢阻弟子道途了。”“正是如此！”
　　“多谢师祖！”
　　祖孙两人皆带着笑容。
　　青牛则打了个响鼻，忍不住看向不远处，正在吞吐道蕴的猿长生。
　　这遭瘟的猴子出世已够让人烦心了，怎知还附带了这么个会哄祖师的小王八蛋……
　　“如此做，唯一的不好之处，就是神葬后四关有些麻烦。”
　　青玄道尊看向黑暗中，那四扇紧闭的光门。
　　“弟子无惧。”
　　黎渊神色一正，却是真情实意。
　　此时的他，炼就先天混沌圣体，五境修至极限，的确是打破神葬六关的最好时机。
　　但起源帝女出世的因果太大，一下砸过来，他也扛不住。
　　二来，在五龙仙之后，他需要新的“镜子’用以磨砺神通，印证自身道途。
　　“很好。”
　　青玄道尊手捋长须：
　　“道君境于你而言一片坦途，唯一的阻碍便是道君劫，这神葬秘境正是你磨砺根基的无上妙地！”“弟子明白！”
　　黎渊躬身，他也这么觉得，却又有些好奇：“师祖，后四关的镇守是谁？”
　　神葬秘境的镇守远比八方庙恐怖太多。
　　镇守第一境的五龙仙，他至今也没有完全把握胜过，更不要说第二境了，这猿长生可不是二境镇守。“四个老家伙。”
　　青玄道尊卖了个关子：“若以五境论，那四个老家伙除非心神入驻，否则同境一战，与此时的你也大差不差。”
　　“这么……”
　　黎渊心下咋舌。
　　他已将五境走到尽头，自问比之五龙仙也大差不差了，没想到后面四关镇守居然都是这种强度。但一转念，他心下又有些恍然，知道为何自家师祖会在此时现身了。
　　因为凭借他如今的境界修持，催动掌兵篆加持的话，只要他想，甚至可一气打破后四境…
　　“……的确很凶。”
　　青玄道尊深深的看了黎渊一眼。
　　“吼！”
　　这时，黑暗之中神光大放。
　　猿长生自幽暗中起身，犹如大日升天，纯粹而暴戾的道蕴纵横激荡，直将这片时空都震得“隆隆’作响道光闪耀处，甚至隐隐可以看到青铜色的棺壁。
　　“这猴………”
　　黎渊眼皮一跳，敏锐察觉到了一双极暴戾的眸光落在自己身上。
　　自封禁中走出的猿长生，比之方才强横了不知多少倍，仅仅是一道眸光落下，就引得渊始界都为之震颤。
　　“你的心性比那浮九沉稳，但之后或有大动荡，有这猴儿随行，更稳妥些。”
　　青玄道尊看向自家徒孙。
　　“您说的大动荡是？”
　　黎渊心中微动，猜测这应该与那鼎立神朝有关。
　　“到时便知。”
　　青玄道尊却没多说，只是轻拍牛头：“自行自事便可，那原罪古界亦有不小机缘，你若有意，可登天梯。”
　　言罢，身形已要消失。
　　“师祖且慢！”
　　察觉到远处那狰狞的眸光，黎渊心中一紧，忙躬身呼唤。
　　“嗯？”
　　青牛止步，青玄道尊看了过来。
　　“那猴子………”
　　黎渊苦兮兮的瞥了一眼远处那肆意张扬的暴猿，小声询问师祖：“您老有没有那种法宝……”“就是戴到头上，一念咒，让人头疼欲裂的那种……”
　　“轰！”
　　黎渊话都没说完，就觉虚空震颤，那暴猿的眸光越发恐怖，似乎下一刻就要将他撕碎。
　　“小王八蛋！”
　　远处，正自消化道蕴的猿长生眼珠子都红了，就差扑上来吃了他。
　　“戴到头上的法宝………”
　　青玄道尊却是若有所思。
　　见此，猿长生的猴脸都青了，一个前扑，就跪在了地上：“祖师切莫信了这小……他，弟子，弟子必会全力为他护道。”
　　“是吗？”
　　青玄道尊瞥了他一眼，旋即一抖袖袍，取出一副巴掌大小的披挂，赤金为底色，上有万千异兽神纹。ü？‖”
　　看到那副甲胄，黎渊眸光一凝，突然后悔了。
　　【四圣神甲（十七阶）】
　　一件上品道宝级的护身甲胄！
　　黎渊心神一颤，还未细看，那一副甲胄已然化为金光一道，没入了惨叫一声的猿长生体内。“祖师！”
　　猿长生凄厉大叫一声，旋即反应过来，磕头如捣蒜，欣喜大叫：“多谢祖师赐宝，多谢祖师赐宝！”“此甲乃是以祖龙之鳞，神凰之火，烛龙之光，龙蛇之蜕炼就而成之宝，予你护身之用。”说着，青玄道尊瞥了一眼两眼放光的黎渊，屈指一点，一缕金光落在其眉心。
　　“轰！”
　　黎渊只觉心头剧震，一道龙形金光坠入渊始界汪洋之中。
　　“这是……”
　　黎渊回过神来。
　　“若这猴儿有戕害你之心，你可催动此光。”
　　青玄道尊淡淡开口。
　　黎渊欣喜拜倒。
　　“祖师……”
　　猿长生脸上的欣喜一僵，眼泪“噗哒哒’落下，一副委屈到极限的模样。
　　直让青牛不忍直视，黎渊瞠目暗道无耻之尤。
　　青玄道尊忍俊不禁，还是缓和了语气：
　　“万年后，此光自散。”
　　“………弟子，弟子定当竭力为其护法。”
　　猿长生委委屈屈的拜倒。
　　“嗯。”
　　微微颔首，青玄道尊拍牛便走，无视了眼巴巴看着自己的黎渊。
　　“我也想要道宝啊！”
　　眼看着师祖的背影消失，黎渊心中连连叹气，把这四圣神甲给他，他宁肯不要这猿长生护道。毕竟，以他的性子，演武结束后多半不回再出洞玄山了。
　　“哢哢哢~”
　　稍一失神，黎渊就听到一阵骨节磨擦声。
　　一擡眼，就看到身披神甲，满脸狞笑走来的猿长生。

第820章 小老爷，准道君
　　“这天杀的猴子居然从秘境中走了出来？！”
　　铜棺核心处，青铜棺灵骇然，悬着的心终于死了。
　　哪怕早在察觉到第二秘境脱离掌控时就有所预料，可真亲眼看到，却仍觉难以置信。
　　“镇！”
　　厉喝一声，青铜棺灵就要施法镇压，却被五龙仙按住了爪子。
　　“仙大人？”
　　青铜棺灵炸毛了：“这猴子位比道君，凶戾非常，若不趁其刚刚脱困予以镇压，之后怕是我也压不住他了！”
　　另类成道者可比道君，而这猿长生甚至沾染过道君之血，其凶名在多纪之前，仅次于太古十凶。它全盛之时或不惧之，可经岁月消磨了不知多少年，又要承载那六大秘境，对于能否镇压这猴子，实无半点把握。
　　“小黑，莫急。”
　　五龙仙将其抱在怀里轻抚，另一只手则按在眉心，起源之眼泛着幽幽仙光，似乎看到了连青铜棺灵都看不到的东西：
　　“神葬棺内的六大秘境乃是叔祖以无上大神通所铸，若无他老人家的允许，莫说他只是另类成道，便是真正的神侯、道君，又怎么可能出关？”
　　“嗯？”
　　青铜棺灵一怔，觉得有道理，却还是忍不住挣扎一下：“不对，这猴子是个举了幡旗的叛逆，尊大人怎么可能允许他脱困？”
　　“你真看不到……”
　　五龙仙正想说什么，突觉眉心一热，神眼遥望之处，那骑牛老道似是摇了摇头。
　　“看到什么？”
　　青铜棺灵心头一突，凝神望向黑暗之中。
　　黑暗之中，黎渊低眉顺眼，而那猴子手舞足蹈，看起来极其之违和，但若无自家小主子点破，它甚至没有察觉到任何异样。
　　这……
　　意识到了什么，青铜棺灵顿时安静下来，炸起的毛也顺了下去。
　　五龙仙轻抚着它柔顺的毛发，心思却已不在此间，因为那骑牛老道的声音直接在她心头响起。“昔年，老道座下猴儿受人蛊惑，以至犯下大错，幸得当时的宰执“五龙始’与老道相交尚可，允许老道亲自出手镇压，之………”
　　骑牛老道说起往事故人。
　　五龙仙默默听着，心中却极为震动，却是已知这老道是谁。
　　青铜棺内不记年，她被葬下后修持了诸多大神通术，也看了不知多少藏书，其中也曾提及过猿长生的，但因只有一句话，上次她并未想起。
　　“妖猴逆乱，帝执“始’着大罗天主封禁之。’
　　五龙仙心起波澜。
　　大罗天，最为古老，也是与神朝关系最近的维天道宗之一。
　　但让她心起涟漪的，则是“帝执始’。
　　起源七十二纪，神帝仅一位，而代代皆有神王，而神王之中的至强者，被称之为帝执，即，为帝执掌神朝。
　　而这位名为“五龙始’的帝执，乃是诸纪以来最为强大的帝执之一，与她的叔祖五龙尊，以及其余四位先祖，并称为“神朝六御’!！
　　“………老道截岁月一段，将其封禁其中……”
　　骑牛道人将往事徐徐道来，后话锋一转：“后因缘际会，这段岁月葬于神棺之中……老道非不请自入，而是这猴儿已到出世之时。”
　　因缘际会……
　　老道说得轻描淡写，五龙仙却是心头一酸。
　　知晓这背后必然是叔祖的谋算，而多半是为了自己。
　　“晚辈明白。”
　　五龙仙默默回应，看向黑暗之中。
　　那骑牛老道轻拍牛头，身形渐散，声音却兀自在心头回荡：
　　“我那徒孙禀赋心性皆上上之选，可承此因，然，亦须得其果，此乃老道之意，帝女当斟酌之……”“因、果。”
　　五龙仙心中咀嚼这老道的话，知晓其这是为其徒孙要好处，但总觉得这老道话中有话。
　　“池这话似不止是对我说……
　　五龙仙心头一跳，下意识环顾四周。
　　莫非叔祖的意志还在铜棺之中？
　　她心情莫名激动，转瞬又觉黯然，叔祖不见自己，是因为自己辜负了池老人家的期望吗？
　　可她尝试了无数次，穷尽心力手段，是真打不过秘境中的“自己’……
　　“那猴子居然有一口道宝级披挂！”
　　这时，青铜棺灵忍不住大叫一声。
　　五龙仙回神，只见黑暗中一人一猴正在对视，一个狰狞，一个冷笑，似下一刻就要大打出手。“小黑。”
　　五龙仙收敛了心思。
　　“仙大人？”
　　青铜棺灵擡头回应。
　　五龙仙捏了捏它头上的呆毛：“神葬六关，他已破其二，应该让他进起源宝库了。”
　　“不，不行！”
　　青铜棺灵差点又炸毛：“那是尊大人留给您的……要不，传他几门大神通术？”
　　“破关二，当传大神通两门。”
　　五龙仙垂下眼皮：“宝库是叔祖留给我的，那，就依着我吧。”
　　“您……”
　　见五龙仙态度坚决，青铜棺灵只能怏怏闭嘴，但看向黑暗中那四扇紧闭的光门前的一人一猴，心中不快又散了大半。
　　“先天混沌圣体……”
　　心下嘀咕一句，又瞧了一眼阖眸入定的小主人，青铜棺灵释然了。
　　黑暗中，一人一猴的对峙，随着猿长生遁回秘境第二关而结束。
　　“能屈能伸，这猴子着实不容小觑……”
　　黎渊心中嘀咕，也松了口气。
　　凭借着师祖留下的龙形金光，他自然不惧这猴子，但这猴子脱困后气势恐怖至极，哪怕心中有底气，他也着实承受不住。
　　“有着师祖的旨意，这猴子即便不愿，眦牙，暂时也不足为虑，但这神葬棺的因果，以及鼎立神朝才真让人头疼……”
　　黑暗中，黎渊缓行踱步，一次次复盘着方才的所见所闻。
　　他素来是个谨慎的性子，哪怕心知自家师祖所指之路必然是好过自己胡思乱想，可那种隐隐步入漩涡的感觉，却还是让他心心中烦闷。
　　“情报不足，实在分析不出更多……掌音篆的等级还是不够高！”
　　良久后，黎渊吐出一口浊气。
　　依着习惯，向着黑暗中拜了一拜，他收拾心情，转身退出了神葬棺秘境。
　　原罪道场中，激荡的风云渐消，那耀目的混沌色神光也渐渐黯去。
　　“这就成了？！”
　　极远处的一座孤岛上，眼见诸色诸景仅褪，于望仙忍不住摸了一把脸上的大胡子。
　　昔年，他在金光接引入洞玄山的途中得逢奇遇，得以炼就先天干阳道体。
　　可在那奇遇之中，他也是险死还生多次。
　　而黎渊似乎只是在这道场内打坐了十几年……
　　“先天混沌圣体啊！”
　　于望仙都有些牙酸。
　　混沌体在洞玄山的地位远高于任何圣体，黎渊逆反先天之前，暗中已有不少师兄弟称其为“洞玄山小老爷’了。
　　而如今，只怕真是小老爷了。
　　“炼就先天混沌圣体之人乃是洞玄山的内门弟子黎渊！”
　　“登顶剑界那位“洞玄小老爷’？难怪当时天宇道君会出..……”
　　“斗法第一的圣体啊！”
　　异象散去，原罪道场各处的道宗弟子却仍在议论。
　　登顶剑界后，黎渊已非无名之辈，诸维天道宗弟子早已将其当做洞玄山真传弟子，如今见其逆反先天混沌圣体，却仍是引得一片沸腾。
　　道君者，与道合真，而先天道体天然近道，道君之前几无瓶颈，所虑者不外乎是道劫。
　　而先天混沌圣体公认斗法第一，渡过道君劫的可能远大于任何圣体！
　　“还是小觑了这位师弟。”
　　永安道人轻拍着腰间的大红葫芦，眸光幽幽：“若不中途陨落，大抵又是一位天宇道君……”黎渊可能中途陨落吗？
　　当然可能！
　　莫说是维天道宗的真传弟子，即便是道君，甚至于天主都会陨落。
　　但他很清楚，黎渊中途陨落的可能太低了。
　　他的背后站着当世最强道君之一，天宇道君，“道在诸天之前’的大罗道尊，以及那位神帝半师，大罗天祖师！
　　“黎师弟真登天了！”
　　一处孤岛上，玉还真神情复杂。
　　前后不过百年而已，昔日在自己面前都略显局促的小师弟，已然将她远远抛飞在后了。
　　她相距黎渊所在孤岛不远，凭借秘法隐隐可以感知到其人气机已压过了自己……
　　与她相邻的孤岛上，一身着青色道袍的修士负手而立，无需神通便可清晰看到正在呼吸吐纳的黎渊，心中喜悦。
　　他道号浮龙，乃洞玄山十二代之前的真传第一人。
　　“这位小师弟机缘很深啊。”
　　浮龙道人细细打量，确信其逆反先天并无丝毫勉强，乃是最为完美的蜕变。
　　且气机圆融圆满又隐有雷劫气息萦绕，这是五境修持圆满，成道劫已然到了不压制自身就会自动降临的地步。
　　“如此，师尊执念当消也！”
　　浮龙道人能够隐隐察觉到自家师尊的目光，心中不免泛起涟漪。
　　他自然知晓自家师尊的执念。
　　更知道执念已消的师尊，已然要迈出那最后半步了。
　　“不知师尊意在哪座维天？”
　　浮龙道人心中闪过念头又自收敛，只凝神注视黎渊所在，直至异象彻底消失。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　悠长的呼吸渐归于平静。
　　“如芒在背啊。”
　　黎渊心中嘀咕。
　　他能够感受到无数目光在自己身前交汇，而感知之外，更有不止一位道君、天主。

第821章 无敌之姿！
　　许是因为炼就先天混沌圣体的原因，黎渊甚至可以清晰感知到来自于原罪道场中那一座座孤岛上的目光，或冷漠、或艳羡。
　　这些目光的主人无不是人杰天骄，诸如于望仙这等先天道体亦不在少数，十境大修比比皆是，更有一位位半步道君。
　　这些人杰天骄的情绪波动，远比寻常修士要浓烈无数倍。
　　这一刹，渊始界内五帝古庙都轻轻震颤，丝丝缕缕的香火汇聚如洪流般倾泻而出，氤氲之气直冲云霄。随着他睁眼，一众旁观注视者的情绪便有不小的起伏。
　　“这就是九大圣体的份量啊！只这一波，我聆音十三年的消耗就尽数补了回来，还有盈余……”感受着法界内激增的香火，黎渊有种丰收的喜悦。
　　旋即，他收敛心思，长身而起：
　　“那便以这天梯雷劫试一试逆反先天之功，顺便，也看看师祖所说的机缘……”
　　对于自家师祖的话，黎道爷不说是来回咀嚼，那也是剖析了多次。
　　虽然只轻描淡写的提了一句，他却记在心里。
　　当然，原罪道场内的机缘只是次要的，最重要的，是“依师祖之意…
　　“轰！”
　　虚空似有霹雳炸响。
　　黎渊拍了拍那原罪石碑，一步踏上天梯。
　　下一刹，眼前光影变换，不见了原罪道场，取而代之的是一片浩瀚星空，以及不知自何处而来，滚滚如潮汐般的雷劫精气。
　　“与祁运师兄渡劫时的气机相差并不大……”
　　感受着充斥星空的雷罚气机，黎渊能够感觉到渊始界在悸动，似恐惧，又好似在跃跃欲试。“难怪几乎所有人都开始攀登天梯，即便这并非真正雷劫，但以此为磨砺，对于日后渡劫也有不小的益处。”
　　心念转动间，一缕缕仙光自黎渊周身溢出，交织、流转，诸般奇景一一映现。
　　“嗡~”
　　几乎是黎渊踏入天梯的同时，以种种手段窥伺他的修士也都纷纷看向了原罪古碑，以心神观战。玄宙道姑亦轻触石碑，凝神望去。
　　只见那黎渊立于星空之中，周身仙光萦绕，却并未映现法界，而是蕴生出一幅幅的奇景。
　　第一幅，是一座隐没在云霞之中，难见全貌的巨岳神峰。
　　“混元五极山？”
　　玄宙道姑眉头微皱，她与浮龙道人交手多次，对于混元五极山并不陌生，但眼前这座却有些似是而非。“不是纯粹的五极山，似乎暗含阴阳轮转之理，更有诸般五行衍生之法门…”
　　“揉捏诸法壮混元？好大的气魄，居然早在炼就法界雏形之前，就已打定主意走“混沌御万法’之路了吗？”
　　“此山雄壮至此，他只怕已初有成就了，这道基已不逊于我了。”
　　玄宙道姑眼界极高，只一转念，就从那巨岳之上窥出不少奥秘，心下有些赞叹。
　　道宗弟子不同于散修之处，就在于传承。
　　有着传承映照，道宗门人可以在四境之前就谋划后续自身修行道途，但混沌体逆反先天时，稍有不慎可是会跌至阴阳、五行类神体的。
　　敢在三境时就定下只有混沌圣体才能走的“混沌御万法’之路，且还敢逆反先天者，其心性气魄，纵然是她，也心生敬佩。
　　“难怪剑界时，天宇师叔会出……”
　　玄宙道姑有些了然。
　　昔年天宇道君现身剑界之时，可是震惊了所有道宗。
　　人尽皆知，天宇道君鲜少插手弟子磨砺，若只震慑那图谋不轨的一心剑君也就罢了，还定下道约维护一个内门弟子。
　　当时她也极为震惊，如今却是恍然了。
　　哪里是什么内门弟子，分明是衣钵传人，洞玄小老爷……
　　“那便是混元五极山？”
　　“神峰如天柱，云海横拦半山腰，这根基之壮，怕是已超出一品法界的范畴了！”
　　“难怪昔年能登顶剑界……”
　　不止是玄宙道姑，所有没攀登天梯的修士，皆在观战，不少人甚至升腾意志，震动道场虚空，与同门隔空交流。
　　“百年都不到，黎师弟居然将混元五极经修持到了如此地步？！”
　　一众道宗真传或有惊叹，而如黄猿、元邯、明全道人等修五极大经者，就是震惊骇然了。
　　旁人都认为黎渊早在入门之时就得传五极大经，由天宇道君亲手指点栽培，只有他们知道黎渊是一本本凑齐五极大经的。
　　其得完整的五极大经不过数十年而已……
　　“都说混沌圣体斗法第一，如今看来，这炼法之速比之悟道圣体也不差什么了吧？”
　　一座石碑前，明全道人喃喃自语。
　　他对于黎渊印象很深，自其登顶剑界之后曾多次向自己请教经文，自己还曾赠了一片自己修“北极黑帝冥渊经’所炼之本命灵兽龙蛇之鳞。
　　这才几年，其在五极大经上的修持居然已经直追自己……
　　“轰！”
　　星空之中，雷罚降临。
　　黎渊垂手而立，周身奇景交错，或为渊始山、或为逆命龟岛、或为五帝大山。
　　“去！”
　　雷罚降临时，黎渊只一念动。
　　一株巨树已拔地而起，倏忽之间已遮蔽了大片星空，犹如一朵绽放的莲花，只一下，就将那足以将五境修士诛灭的雷霆吞下。
　　“这是玄藤树？”
　　不少修青帝长生经的修士都认出这一株巨树，见其吞雷无不惊诧。
　　玄藤蛇因其半树半蛇的特性，颇受修木行根本法的修士青睐，却不曾听说还有吞雷之能。
　　雷罚之雷，可不是木行之雷！
　　“先天混沌体，有统摄诸法之能，他这一株玄藤树，已非木行之属，而是兼具五行，甚至于，阴阳之变！”
　　眼见黎渊只以一株玄藤树就撕裂六重雷劫，玄宙道姑眼神很亮。
　　从那玄藤树中，她看到了流转变换的五行术法，以及与五行交融的阴阳术法，乃至于圆融如意的雷法。“如此，才有几分神树风采。”
　　星空之中，目视玄藤树接连破劫，黎渊心中满意。
　　逆反先天之前，玄藤树已不怎么受五行生克之束缚，而逆反先天之后，更是不在五行之中，甚至连雷法亦可吞噬。
　　“六境成道劫中，除却道化之劫外，对我已无任何威胁可言。”
　　黎渊在感受着雷劫变化：
　　“无怪乎混沌圣体有“斗战第一’的说法，不被诸行所克，却能反克诸行………”
　　“轰！”
　　伴随着最后一道雷霆炸碎，雷劫六重尽破。
　　玄藤树尽吞漫天雷霆，无数雷蛇电龙沿树身游走，最后汇聚于树心之中的一座座雷池之中。“接下来，就是道化之劫了！”
　　黎渊看向翻涌的雷罚之海，不免有些期待。
　　修行路多难，道化之劫则必然是其中之一，甚至可能是最大的难关。
　　古往今来，不知多少“道君之资’“神王之资’身陨此劫之中。
　　对于此劫，他自然很有兴趣。
　　一众旁观者也很感兴趣。
　　“呼！”
　　天梯九万阶的光芒黯淡。
　　一座孤岛上，惜败于九万阶的赤龙道人正在心中复盘此战，突然察觉到有人在念叨自己，且数量极其之多。
　　“嗯？”
　　赤龙道人皱眉，睁开眼。
　　他虽已无限接近道君境界，但到底没有与道合真，无法经由念头直接将念叨自己之人抓出来。“这是·……”
　　正欲卜算的赤龙道人突然一怔，却见面前石碑上一片沉寂，不见往日热闹，此刻还在攀登天梯者，居然寥寥无几。
　　但转瞬间，他已自虚空之中捕捉到了方才发生之事。
　　“先天混沌圣体，天宇道君的爱徒，洞玄黎渊……”
　　赤龙道人看向石碑。
　　只见一个名字由下而上快速攀升，其速之快，令他都不由得眯了眯眼。
　　“斗法第……”
　　赤龙道人微一凝神，眼前已浮现出一副雷罚星空图。
　　一株足可遮蔽日月光辉的巨树横亘于遍布雷霆的星空之中，无数枝丫如龙蛇般纵横肆虐，只眨眼间，已撕裂了雷罚之海。
　　将那不知名的人形雷劫抽得爆碎！
　　“好一条玄藤蛇！”
　　赤龙道人也不由挑眉。
　　仅以五境论，这条玄藤蛇比之他昔年诛杀的梦魇九头蛇王族都要可怖的多。
　　见到这一幕，赤龙道人也就知道了是谁在念叨自己。
　　仅以速度论，这比自己都要快……
　　“洞玄黎渊。”
　　赤龙道人眸光幽幽，平静观战。
　　最初，他只平静视之，可直至那玄藤树破灭千阶雷劫亦摧枯拉朽时，神色也微有变化。
　　这原罪天梯，分为四个层次。
　　一阶、千阶、万阶，以及他猜测中的最终十万阶。
　　其中一阶的道化之影，不过是道宗内门层级，直至千阶之前，至多准真传层次，但千阶已然是道宗真传级了！
　　这意味着，若同为五境，那黎渊只以本命灵根，就能够碾杀同境的道宗真传！
　　“轰！”
　　这一幕，让赤龙、玄宙等人都神色变幻，于其他道宗门人而言，就宛如惊雷一般了。
　　以至于，黎渊登临千阶时，原罪道场都似陷入一片死寂。
　　“好！”
　　“好！”
　　赤霞殿内，戮神钉灵两眼放光，连声叫好。
　　一十三年返先天，且圆融无缺！
　　“神帝之姿啊！”

第822章 无上道丹，其名为罪
　　看着光幕之中那一幅幅星空渡劫图，赤发小儿抚掌赞叹。
　　纵然大罗图录仍在蒙蔽天机，此刻的池也已知晓那灵妙李洞玄的本体是谁了。
　　“斗法第一，先天混沌！”
　　赤发小儿目光炯炯。
　　原罪天梯上，那身着道袍的青年拾阶而上，一片片雷劫化生，又以极快的速度破灭。
　　那一株玄藤树擎天而起，万千枝丫皆如龙蛇，纵横捭阖之间，无论是肆虐的雷霆劫光，亦或者人形天劫尽数破灭。
　　只以一株本命灵植，就尽显先天混沌，斗法第一的风采。
　　“以混元五极道兼阴阳变化，已初步走上混沌御万法之路……”
　　“混沌圣体有统摄万法之能，任何法术经典皆可融入自身，纵然是彼此冲突之法道亦然！”“这便是老祖我的造化啊！”
　　赤发小儿只觉心情大好，察觉到大罗图录的异动也没了恼怒，反而默运大神通，助其进一步蒙蔽天机。“造化啊！”
　　赤发小儿越看眼神越亮，越看越是欣喜。
　　池乃诞生于九尊绝世道君道果中的杀伐道宝，眼界自是极高，哪怕光幕之中黎渊还未尽施手段，却也足以让池看到许多东西了。
　　这是以池的眼界来看，也可堪完美的道基！
　　哪怕之后再无蜕变，仅凭此刻之根基，已然可以承载起一座顶级道场了！
　　“那玄黄老儿是否预见什么？是否别有谋算？”
　　赤发小儿心思发散，有警惕，有提防，也有些怀疑。
　　池昔年便是被玄黄老儿自混沌海中钓出来的，对于其神通手段虽不说了若指掌，却也颇有了解。玄黄世界树，乃是混沌中诞生的先天灵根，得万道垂青故可衍生万千世界，并可凭此执掌诸道之妙。这等老怪物，哪怕沦为法网载体的如今，池也不敢有丝毫小觑。
　　“不过……这小子可不是个没跟脚的…”
　　赤发小儿看向光幕，原罪天梯上，似是因为熟悉了雷罚气机，黎渊越打越快，几乎是雷落劫灭。“玄黄老儿未见得算得过那位大罗天始……”
　　念及此，赤发小儿心下一缓。
　　“嗡~”
　　这时，赤发小儿似有所觉般看向戮神山，却见那绝神机长身而起，似是准备采摘最后一枚神纹。“倒是巧了！”
　　赤发小儿勾了勾嘴角，旋即眸中仙光涌动，放出了那一缕被池镇压多年的玄黄气机。
　　呜呜~
　　玄黄诸界之外，幽幽暗暗之间，似有树影晃动。
　　“那位大罗天祖师莫非真个执掌了气运大道？”
　　玄黄树下，九色凰鸟收敛羽翼，凝神看向棋盘，“啧啧’有声：“老倌，仅凭先天混沌圣体，能够在五境之时立下如此雄浑之根基吗？”
　　“天地浩瀚，宇宙无垠，哪有什么不可能？”
　　看着棋盘中明灭的光影，玄黄老人眸光幽幽：“此子悟性亦是绝顶，那混元五极道只怕已修持到七重以上了。”
　　“道经七重？”
　　九色凰鸟微微一怔，方才凝神细察，这一感应，顿觉惊诧：“道经自六重起，需以法天为根基方才可以参悟吧？”
　　“这小子莫非还兼具悟道圣体不成？”
　　九色凰鸟眯着眼，有些蠢蠢欲动：“老倌，将其摄来如何？”
　　“你可以试试。”
　　玄黄老儿瞥它一眼。
　　“我道伤未愈，可惹不起大罗天……”
　　九色凰鸟目不转睛的看着，凤眸之中泛起赤红血色，又很快收敛。
　　一尊先天混沌圣体，几乎就相当于一尊未来道君。
　　又在维天演武这个当口，莫说是此时的它，即便是巅峰时的它，也不可能在此时出手。
　　玄黄老人垂眸不语，只是指尖摩挲着一枚灰扑扑的棋子。
　　那棋子内中似有无穷尽的神纹流转，化为无数奇景生生灭灭，宛如一方自给自足的洞天小世界。“老倌，真不考虑一下？此子五帝法力融汇如一，更暗藏阴阳轮转之妙……这可是无上宝材。”九色凰鸟舒展了一下羽翼。
　　先天道体之说，可不是人族开辟“神纹之道’后才有的，其最早可以追溯到太古，乃至于混沌纪元之刖。
　　这种体质便是一道之宠儿，修行时如有天助，炼成道丹亦是无上珍品。
　　混沌圣体更是珍品中的珍品，以其炼就之道宝可契合万族万道，若能吞之，纵然是它这等道伤亦可痊愈，甚至可以补足先天之缺。
　　“莫废话了。”
　　玄黄老人似有所觉，屈指一点，一抹流光已自棋盘中激射而出，化作一三尺高低，一头赤发的小儿。“戮神钉！”
　　九色凰鸟眸中又泛起一抹血色。
　　池自然认得戮神钉，不但认得，更知晓其本源之中蕴含九尊绝世道君的道与法。
　　“杂毛鸟，你看老祖作甚？”
　　赤发小儿极其敏锐，冷眼扫向那色呈九彩的凰鸟：“被毛戴角的畜生，还敢觊觎老祖，若不是这老倌护你，老祖立时钉杀了你！”
　　“守尸小鬼，你太放肆了！”
　　九色凰鸟眸光沉了下来。
　　“够了！”
　　眼见一鸟一钉就要大打出手，玄黄老人轻斥一声，看向赤发小儿：
　　“你选的是绝神机？”
　　“自然。”
　　赤发小儿一个跟头落地，坐在棋盘对面：“你都说了大乱将至，我自是要寻一安身之处，那绝神机乃帝霸后裔，背靠巫神界，自是最佳选择。”
　　“是吗？”
　　玄黄老人不置可否，倒是九色凰鸟眸光闪烁。
　　“废话少说，东西拿来吧。”
　　赤发小儿伸出小手：“那绝神机已在采摘最后一枚神纹，若顺利，数年即可功成……”
　　“决意要走了？”
　　玄黄老人问道。
　　“不然呢？”
　　赤发小儿翻了个白眼：“冥河复流之时，你们爷四个说不得要大打出手，我这小胳膊小腿可受不住这个。”
　　玄黄老人默然。
　　九色凰鸟却是冷笑一声，引得赤发小儿怒目而视。
　　“也罢。”
　　玄黄老人喟然一叹，旋即招手。
　　只听“嗡’的一声颤鸣，黑暗之中，那一株伟岸到连戮神钉都无法窥见全貌的神树映现而出。“玄黄世界树！”
　　赤发小儿心中一凛，纵不是第一次见到此树，却仍觉心神震颤，隐隐间，只觉似有万千世界轮转。其体量之大已至不可思议之境界。
　　事实上，单论体量道蕴，这一株承载了万千世界的先天灵根，比之任何天主、圣人的维天都要可怖的多。
　　“啪嗒！”
　　在赤发小儿的注视之下，一枚其貌不扬，灰扑扑的果实自树梢坠下，落在玄黄老人的手掌之中。“世界树果！”
　　赤发小儿忍不住舔了舔嘴唇，而九色凰鸟亦忍不住眼神发亮。
　　世界树果，纵放眼阴阳二世，亦是最顶尖的大药之一。
　　每一枚，皆是玄黄老人以无上大法力吞吐无边混沌之力而成，内蕴着一方可以承载半步道君的上等次元！
　　“这枚果子，是次元级。”
　　玄黄老人轻抚着这枚果实：“非炼就法天之修士不可服之，炼化可大增底蕴，十境巅峰时服用，突破几率可增两成。”
　　“好东西。”
　　赤发小儿忍不住伸手接过，细细感知。
　　只觉内中道蕴深沉，神纹无量，诸般奇景生灭，正是一方初生，品阶却可达上等的次元。
　　“那十一个小辈，有望道君者不过一二人，此果给他们，委实糟蹋了！”
　　九色凰鸟只觉可惜。
　　次元级果实，至多不过造就一尊半步道君，世界树一纪才能孕育数十枚，极其之珍贵。
　　“给你这畜生吃了才是可惜！”
　　赤发小儿冷笑连连。
　　“你！”
　　九色凰鸟勃然大怒：“你找死！”
　　“够了！”
　　玄黄老人面色一沉，无形的压迫瞬间降临，将一鸟一钉尽数压在地上。
　　“你们的恩怨日后自有了结之时，休在此处放肆！”
　　说罢，玄黄老人再度招手，九枚同样灰扑扑的果实坠在赤发小儿面前。
　　“十枚次元果。”
　　赤发小儿扫了一眼，就将果实收起：“还有一枚呢？”
　　“那一枚……”
　　玄黄老人看向棋盘，光幕之中有诸色闪耀。
　　赤发小儿也不由看去。
　　只见七色神芒纠缠如龙，阴阳轮转间五行生灭，诸法流转间，天阶节节崩碎，原罪碑上金光暴涌，名次疯狂跃迁！
　　其速之快还在玄藤树之上。
　　“五极，不对，勉强可算七极神光了。”
　　赤发小儿心下暗赞，虽然这神通威能于池而言算不得什么，可这神通立意却是极高，有顶级大神通术的潜力。
　　玄黄老人看了一眼，突然问道：“选此人为钉奴如何？”
　　“啊？”
　　赤色小儿心头“咯噔’一声，面上却是冷笑一声：“你莫不是又想坑害老祖？哼，我可不想招惹到那两位！”
　　“不考虑考虑？”
　　玄黄老人似有些惋惜。
　　赤发小儿却是冷哼一声，颇为不耐：“东西拿来！”
　　“也罢。”
　　玄黄老人摇了摇头，旋即起身，走向那充塞寰宇的巨大神树，驻足片刻后，方才伸手探向树顶，自繁盛的树叶间，摘下一枚果实。
　　那果实似只拳头大小，通体玄黑，外有清晰的纹路，如有生命般流转，化为一古朴神文。
　　“罪！”

第823章 不执道，不知道！
　　“这便是罪界之果吗？”
　　看着那枚悬于玄黄老人掌中的玄黑色果实，赤发小儿不由得眯了眯眼，隔着虚空，在赤霞殿内便运转了九绝天眼。
　　不同于次元级的树果。
　　世界级的树果，纵然是玄黄老人这等无上霸主全力施为，也要数纪，甚至十数个纪元才可能孕育一枚。 而罪界之果，乃是大世界级别的宇宙奇珍！
　　自太古至今，这等级数的奇珍，玄黄老人拢共也不过孕育了二十之数。
　　这个等级的玄黄之果，每一枚皆可承载一尊道君，并可汲取一代代道君之道蕴，有着晋升维天之果的底蕴！
　　“老倌，你......”
　　哪怕知晓前因后果，九色凰鸟还是没忍住，一双凤眸红了又红：“罪界存世百余纪，承诸多金仙之道蕴，已有晋升之征兆，便这么舍了？ “
　　九色凰鸟在玄黄树上筑巢多纪，对于其上诸果不说是如数家珍也差不离，这枚罪界之果甚至就在它的巢上。
　　赤发小儿皱了皱眉，却少见的没有开口。
　　以九绝天眼卜算，确认这的确是罪界之果后，池心里也有些犯嘀咕。
　　池此来自然是尝试为黎渊讨要这枚罪界之果，但心下却也没抱太大希望，玄黄，世界之母。 这些界果于池而言，就如骨肉后裔。
　　次元级树果也就罢了，罪界之果居然也这么干脆就取了出来？
　　“老夫一生衍界万万，除却自然消亡、坠入阳世、赠予道友...... 后，如今所存，不过一元之数，且多为次元、小世界......“
　　托着罪界之果，玄黄老人语气低沉：”这枚界果有晋升维天之果的底蕴，至不济，亦能化为小维天之果...“
　　玄黄老人似在对人说，又好似在对自己说，一鸟一钉皆能听到其中的不舍之意， 甚至随着其话音回荡，似有一片片古史在眼前浮现、流转。
　　“这老家伙......
　　赤发小儿皱眉注视着。
　　太古纪元，归墟之盛远在今日之上，那时的玄黄大世界虽不在顶级维天之列，却也仅次于仙阳、巫神、天魔大界而已。
　　而数百个纪元中，玄黄老人不知衍化了多少次元世界，但绝大多数皆消亡破灭在九次开辟战争之中。 那一片片古史，不计其数的次元破灭，世界重生，正是玄黄大世界，或者说，是罪界的衍变史。 “太古至今，这枚果子十数次几欲破灭，又在破败中重生......”
　　玄黄老人虚握了一下罪界之果，便将其抛向赤发小儿，后者不敢怠慢，忙凝神，双手接过。 入手的瞬间，赤发小儿心头都是一颤。
　　老儿所言非虚，这枚罪界之果的底蕴比之玄黄五帝天也仅差一筹而已，已勉强能承载一尊绝世道君了！ '
　　赤发小儿身子都沉了沉。
　　玄黄世界树所承载之万千世界，品阶有高有低，其中最低为小次元，仅可承载六境之修，此类次元，不在玄黄三千之数内。
　　比之更高者，便是玄黄三千世界，此数为虚，但真正可承载准道君的世界大抵不出此数。
　　而品阶最高的，自然是三圣天、五帝天、十二金仙界。
　　三圣乃玄黄本界自不必言，而五帝天，执天者皆为绝世道君，甚至有晋天主之潜质......
　　“糟了，老祖我低估了这枚罪界之果......”
　　捧着这枚界果，赤发小儿眼皮颤了颤，不喜反惊。
　　无他，这代价太大了！
　　以玄黄老人或玄黄三圣的神通手段，一枚小维天之果，足以让玄黄再多一条绝世道君之途！ “戮神。”
　　玄黄老人眼含深意：“这枚界果如何？ ”
　　“…… 自然是极好的。 “
　　赤发小儿扯了扯嘴角，心下却是叹了口气。
　　池不知这老家伙在谋划什么，九绝天眼也不可能悄无声息的卜算一尊无上霸主。
　　但池很清楚，这枚罪界之果很烫手，非常烫手！
　　“那就好。”
　　玄黄老人轻轻拍了拍赤发小儿的头：“如此，这枚界果就交给你保管了！ “
　　被拍了头，换做寻常时赤发小儿怎么也要跳脚，但此时池却觉心头有些发寒，恍了下神方才道：”好。 “
　　”去吧。”
　　玄黄老人袖袍一甩，将其送走。
　　九色凰鸟只是定定看着，良久方才低声道：“老倌，这守尸小鬼似乎有些不大对.........”
　　玄黄老人再度盘坐于棋盘之前，闻言笑了笑：“怎么说？ “
　　”这守尸小鬼未能将那九位绝世道君的道果融汇贯通，以至于灵慧不足，凶戾极盛......“
　　九色凰鸟顿了顿，才道：”会不会还心向劫运？”
　　“劫运意在玄黄，不愿沾染此界因果，不可能再执戮神钉。”
　　玄黄老人看向棋盘。
　　棋盘之中光影明灭，那洞玄黎渊拾级而上，已不再试法，诸般神通手段尽数施展，以极速攀登着原罪天梯。
　　“圣人执天自有，难道真怕那冥河断流的因果？”
　　九色凰鸟有些不解。
　　听得凰鸟的话，玄黄老人却是摇了摇头：“这便是另类成道的坏处了！ “
　　”嗯？”
　　九色凰鸟一怔，落在他的肩头。
　　“无论是你还是那条老泥鳅，昔年极盛之时，神通手段比之老夫亦不过逊色半筹.........”
　　玄黄老人落下一子：“但不执道，就不知道。 ”
　　“……… 不执道，不知道？ “
　　九色凰鸟忍不住紧了紧爪子，旋即身子一抖，化为一身着九色彩衣的少女，躬身一拜：
　　”圣人，敢问何为“不知道'？”
　　“神凰，旁人都说玄黄，世界之母。”
　　玄黄老人没有回答，反而问：“那你认为，玄黄三千世界，真是老夫孕育而出的吗？ “
　　”这......“
　　凰鸟所化的少女声音低了下来：“莫非不是？ ”
　　“.…… 道蕴汇聚方生天地，万方世界皆为道所孕，不过是借由老夫之手而生罢了。 “
　　玄黄老人眼神不离棋盘，只是随口为其解惑：
　　”与道合真方执一道，此为道君，彼辈另类成道者，或神通不逊，法力更深，终归不执道，一道尚无，如何触及万道？”
　　九色凰鸟低下头，若有所思。
　　“无道可执，纵你道生天养，神通无敌，又如何撼动得了那座神城？”
　　玄黄老人拈起一枚棋子，看向似有所得，又好似无所得的凰鸟，心下摇头。
　　道生天养者，生来就自悟盖世大神通，更有道宝伴生，可谓跟脚已极。
　　但也因此深陷“道障'......
　　“无道可.........”
　　九色凰鸟看向那枚棋子。
　　在那棋子之中，有奇景更迭，有神纹流转，而更深之处，或者说常人不可见之处，有着莫可名状的道蕴交织。
　　“玄黄、时空、阴阳、五行、宿命、劫运.........”
　　自那交织的道蕴之中，九色凰鸟感受到了相对熟悉的气机，倒真有些恍然了：“这才是承载，孕育世界之根基......”
　　良久后，九色凰鸟收敛心思，向着玄黄老人躬身再拜：
　　“多谢圣人指点。”
　　“明白了？”
　　玄黄老人放下棋子。
　　“我明白为何我撞死在神城之下......”
　　凰鸟所化的少女脸色很苦，又有些不甘：“可你们为何-.........”
　　“嗯？”
　　玄黄老人瞥她一眼，神情淡漠。
　　九色凰鸟顿时收声，再度化为凰鸟落在肩头：“老倌，你还没说那劫运为何不愿沾染冥河断流之因果”
　　玄黄老人不再解释，视线再度落在棋盘之上。
　　棋盘之中有万千光幕交映，但此刻却只有两幅最为明亮，一为原罪道场，二为罪界九层，戮神山。 九色凰鸟被骂的一噎，却还是按耐下来，转而看向棋盘中的两幅光幕。
　　原罪天梯之上，那洞玄黎渊势如破竹，以七极神光掌玄藤九树，所过之处几无抗手。
　　戮神山，无尽杀场中，绝神机唤出帝霸之星，以最为暴戾的姿态，杀向最终的镇守者。
　　赤霞殿内，赤发小儿则在摆弄着到手的十一枚界果。
　　“老倌，我还是觉得这守尸小鬼不对劲！”
　　九色凰鸟舒展了一下羽翼，她并未催使什麽卜算神通，但她灵觉敏锐，总觉得那小鬼有些过于亢奋了。 这小鬼在图谋罪界之果，还是其他什么？
　　总不可能是钉奴吧？
　　玄黄老人不语，只是平静注视。
　　原罪天梯。
　　黎渊极速登阶，七色神光宛如一轮大日高悬，洒下耀目仙光。
　　一母八子，九株玄藤树皆化为巨木神将，在诸法神通加持之下，以令旁观者瞠目结舌的速度，打破了一片又一片的雷劫之海。
　　“以我如今的神通法力，纵然不催动掌兵篆，同境界的修士也没几个是我的对手了。”
　　以心神入驻九大玄藤树，鏖战数千场的黎渊，这个层级的雷劫已然无法磨砺他的神通法术了。 “到底不是真正的雷却.........”
　　黎渊思维发散，猜测着：“师祖所说的机缘到底在哪？ “
　　”他老人家口中的“不小机缘'，不可能只是这点磨砺吧？”
　　“是要登顶？ 还是其他...“
　　雷劫仍在轰鸣，黎渊却越发随意了。
　　玄藤九树加之七极神光在万阶之下几无抗手，混沌体逆反先天的蜕变之大，哪怕是他自己都有些心惊。

第824章 斗战为用，大罗殿堂
　　“轰隆！”
　　星空之中，雷海翻涌。
　　黎渊垂手而立，诸般奇景萦绕周身，影影重重，将其笼罩在内。
　　七色极光流转交织，如一轮大日巡守星空，其光照耀之下，一株株玄藤树所化之巨木神将持戈而行。这九尊玄藤神将一大八小，暗沉的体魄上披着七色极光，内里则散发着诸般法术交织的光斑。“从混沌神体到先天混沌圣体，于我而言等同于两次蜕变，可即便如此，也还是过于惊人了。”看着踏空而起，持诸般兵戈贯穿雷劫的玄藤神将，黎渊只觉心旷神怡。
　　在禀赋蜕变之前，九株玄藤树里，也只有母树所化之神将可以与同境修士争锋，约等同于道宗入室弟子级。
　　想要与同境界的道宗真传级一战，非得他心神入驻不可，想要速胜，只能催动掌兵篆的加持。但现在，即便是玄藤子树所化之神将，也可匹敌道宗真传！
　　至于玄藤母树……
　　“如今，方才算是神将。”
　　看着缓行于雷海中的母树，黎渊忍不住嘴角上扬。
　　玄藤母树所化之神将不过百丈大小，在星空雷劫之下犹如尘埃一粒，但气势却远在八大子树之上。它体内隐有五色光晕流转，混元五极道尽加其身，身着一满是漆黑骨刺的甲胄，那是逆命龟所化。背负着一口不大不小的黑色幡旗，幡旗之上神纹交织，却是大罗幡。
　　手持一口锋芒不显之神剑，正是炼魔绝仙剑。
　　法术、神通、本命灵植、本命灵宝、本命灵兽……尽加于一身！
　　“同境界，可战道君少年身！”
　　天梯鏖战数千场，又有猿长生作为对比，黎渊对于此刻的玄藤母树有着清晰的认知。
　　这，便是混沌圣体的可怖之处。
　　诸法为用，统摄万法，一切手段神通，无论生克与否，尽可融于一身！
　　“唯一不足之处，便是玄藤树的灵智过于孱弱，仅凭战斗本能的话，可战道君少年身，却难胜之。”剖析着玄藤母树的不足，黎渊心下还是满意的。
　　以他如今的修为境界，莫说一心数用，便是一心万用，也可长久维持，不损心神。
　　就如此时，他心念分化，同时入驻九尊玄藤神将。
　　下一刹，在无数旁观者的注视之下，九尊玄藤神将齐齐踏步，出拳，诸法流转发出「隆隆’巨响。只一拳，就将那雷劫之海贯穿。
　　雷海正中映现而出的人形雷劫不及反应，已轰然爆碎！
　　“略有增强，未有蜕变。”
　　黎渊默默点评了一句，继而在轰鸣声中迈步登阶，只分出心思感应了一下渊始界。
　　许是类似一幕看的太多，一干旁观者的情绪波动颇小，五帝庙内只有千百缕香火生成……
　　令他稍觉遗憾。
　　“畜生啊！”
　　一块原罪古碑前，于望仙忍不住狠拍大腿，茅草似的虬髯乱抖。
　　哪怕不是第一次看到，可眼见那雷海一触即溃，他还是忍不住牙酸。
　　这还是个人？！
　　若在别处看到这一幕，他还未必有如此触动，可偏偏他就在此间，被黎渊摧枯拉朽般碾过去的雷罚天劫，一度杀的他汗流浃背。
　　“若同境界一战，我也未必接的下这一拳！”
　　看着石碑上不住跳动的名字，于望仙眉头紧锁，心中则复盘着方才所见，并将自己代入进去。黎渊登梯最初，他还能用自己初晋六境，远未能走到此境巅峰来安慰自己。
　　但现在，哪怕再不愿承认，他也不得不承认。
　　同境界，他远不如这位小师弟。
　　“玄藤树虽有些特殊之处，却也算不得顶级灵植，他居然能将其养到这个地步……而且，还能衍生子体，玄藤树还有这种特质吗？”
　　“一体九分，这有些像是梦魇九头蛇的本命神通…”
　　于望仙凝神感知，心中则不住剖析着。
　　“是因为混沌圣体？”
　　他越看越心惊，越剖析越是疑惑。
　　“同为先天道体，差距居然如此之大？！”
　　于望仙只觉唏嘘，他突然有些理解那些被他压在身下的师兄弟们了。
　　任由诸般情绪翻涌，良久后，他摸了一把大胡子，已平复了心绪，只是眼神仍不离石碑中的光幕。黎渊破劫的速度一如之前，其势之猛令人心惊。
　　不止是于望仙，也不止是道宗同代的入室真传，便是如玄宙、浮龙、泼法等诸道宗真传第一也觉心惊。无他，黎渊那摧枯拉朽之势丝毫不见停歇！
　　四千阶……五千阶……
　　八千阶……
　　九千八百阶！
　　“嗡！”
　　未多时，在一众道宗真传或震惊、或木然的注视下，黎渊登临万阶！
　　“他，他居然只凭本命灵植，就杀到了万阶！”
　　哪怕许多人心中早有预见，可眼见得这一幕，仍是心中骇然。
　　要知道，强如玄宙道姑、浮龙道人在万阶之前或许有所保留，却也施展了诸般手段神通。
　　即便是赤龙道人，万阶之前，也曾在道化之劫前止步过。
　　“五境之中，几无抗手！”
　　一处古碑前，玄宙道人轻吐浊气，眼底有万千副光幕交错，黎渊登临万阶的每一战皆在其中。她心有赞赏，也觉心v惊。
　　黎渊破劫速度太快，太过干脆利落，哪怕是她，也直至此时，方才将其所动用的手段尽数剖析出来。“玄藤树一分为九，梦魇九头蛇一族的本命神通……”
　　“混沌体统摄诸法，那玄藤神将体内无时无刻不再运转着万般法术，看似平平无奇的一拳，实则倾力而出。”
　　“以母树为主，子树为辅，混元五极道为媒介……法武一体，更有神阵之精义，故那合流一拳虽非神通，却不亚于一门杀伐大神通术！”
　　剖析到最后，玄宙道姑忍不住抚掌赞叹：
　　“混沌圣体不愧是斗法第一！”
　　她已心下了然。
　　黎渊那破劫一拳看似平平无奇，实则已将混沌圣体“统摄万法’之能彰显的淋漓尽致。
　　她自忖接不下那一拳。
　　“不避不闪的话，同境界之下，怕是只有赤龙接得下这九大玄藤神将的合流一拳，泼法的金刚体只怕都不行…”
　　玄宙道姑心下嘀咕，却是不由得看向了赤龙道人所在的孤岛。
　　混沌圣体斗法第一，永恒圣体不破不灭，护道第一。
　　赤龙道人之所以被誉为道宗当代第一人，便是其昔年潜入“神主大世界’时，曾以十境之身，生生从三尊道君手下逃生！
　　“……没完了！”
　　远处孤岛上，赤龙道人心有所感般回望玄宙道姑所在孤岛，眉头微皱。
　　自那黎渊登梯开始，他时不时就心生感应，已具道场雏形的“赤溟天’内，不时就有香火飘忽而出。不止是一干老对手、道宗真传，他甚至隐隐察觉到了包括自家师尊在内，多位道君天主的注视。让他莫名的感觉到一阵压力……
　　“的确是斗法第一圣体。”
　　将“呼名有感’的本能按下，赤龙道人也不得不承认，仅以斗法论，混沌圣体的确还在自己的永恒圣体之上。
　　但……
　　“大道途中骨一堆，护道应在斗法前！”
　　赤龙道人看向石碑，心中泛起一丝淡淡的惋惜：
　　“混沌圣体啊，可惜生的太晚了，若是早生一万年，或许会是我帝路之上最好的磨刀……”“万阶了！”
　　大罗殿堂内，大罗童子低呼一声，饶有兴致的看向自家老爷：
　　“老爷，您说这小子能不能登顶这条天梯？”
　　大罗道尊笑了笑，看向自家弟子：“你觉得呢？”
　　“不知道。”
　　天宇道君看了一眼归墟深处的玄黄大世界，眉头微皱：“劫气已生，玄黄大变在即，此次演武应该结束了。”
　　“又急了？”
　　大罗道尊也看了一眼归墟，幽暗之中时而有神光划破，隐可见一方无比巨大的世界在其中沉浮：“难得有让那老树吃亏的机会，等一等也无妨。”
　　“您……”
　　天宇道君似有所觉般看向金榜，无奈摇头：“您还真是…”
　　“啊呀？”
　　大罗童子后知后觉，也惊呼一声看向金榜之上，那一副更为浩瀚宏大的星空渡劫图，神色古怪。“啪！”
　　大罗道尊擡手一指头敲在童子头上，后者惨叫一声，跌到金榜上。
　　旋即，迎着弟子的目光，道尊正色道：
　　“天梯雷劫因人而异，与为师无关。”
　　天宇道君自然不信，却也没说什么，只是看向那渡劫之图。
　　“哢嚓！”
　　踏足万阶的瞬间，黎渊就觉眼前一白，一道好似要将虚空都劈开的雷龙划破星海。
　　继而，一片规模远超之前的雷海滚滚而至。
　　一股令他都心悸的雷罚气机瞬间弥漫了整座星海。
　　“这……”
　　黎渊心下微惊，眼前这雷海比之其他人登临万阶时所见要恐怖的多。
　　他极目远眺，那雷海暴戾非常，内中非但有雷龙电蛇，更隐可见到一座巍峨宫阙，只窥见一角，就觉一股苍凉古老的气息自心头升起。
　　恍惚间，他好似看到了一片无尽无涯，奔流永前的汪洋，而在那汪洋的尽头，一座古老的殿堂在其中起起伏伏。
　　“这是·……”
　　“大罗殿堂！”

第825章 大罗殿中客
　　雷海之中，古殿沉浮，虽只见朦胧一角，却让整座原罪道场都为之一寂。
　　“那是，大罗殿？！”
　　窥见那古殿的瞬间，赤龙道人都觉呼吸一滞。
　　一万两千年前，大罗道尊开讲大道，他曾追随师祖赤明天主前去，曾亲眼见过这座纵论万古亦属最顶尖的至宝！
　　传说中，这是大罗道祖的证道之宝。
　　太古纪元之末，起源神帝将成道之前，大罗道祖以此宝威慑万族，在那片黑暗岁月之中，庇护人族薪火不灭。
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　无形却有质的涟漪自雷海中扩散而出，充斥了这片星空，更好似无视了虚实之隔，降临在所有窥见此幕者的心头。
　　“居然映现出了大罗殿！”
　　玄宙道姑心头一震。
　　恍惚间，她好似在自己的心海之中看到了一座古老而苍凉的大殿，其色玄中带紫，质朴无华。不见神纹流转，亦无神禁交织。
　　但隐隐间，她好似看到了一位又一位朦胧不可见的身影从各处而来，彼此见礼，寒暄着走入大殿落座。“这是昔年大罗道尊讲道之景？’
　　玄宙道姑心头泛起这个念头，旋即，她居然真的听到了不知来自于何处的讲道声。
　　【……帝欲……赴……混沌海……，七十二纪元后……神朝……】]
　　似有似无的道音在心头闪过。
　　这不像是经文，更像是殿内某位大神通者在与友人寒暄交谈，可仅仅听到只言片语，玄宙道姑都不由得心生沉醉。
　　一刹后，她自恍惚中回神，惊觉自身法力居然有不小的长进？
　　“那是道尊留下的道蕴吗？”
　　原罪道场某处，一半赤上身，通体犹如金刚的大和尚自恍惚中回神，感觉到心海中残留的道蕴，不由得心生敬畏。
　　“泼法，拜谢道尊。”
　　泼法大金刚起身，向着大罗殿所在躬身一拜，之后方才凝神看向那片雷劫中的古殿。
　　他的眼底迸现金光，却是默运了传自本初佛祖的大神通术“无上觉’。
　　“嗡~”
　　神通流转间，泼法大金刚方才看清那雷劫之景。
　　雷海之中的古殿并不全，只有正门所在一角，凭借着神通，他隐隐可以看到一道又一道的模糊身影。只一刹不到，泼法大金刚已散去神通，犹如金铸的脑门上渗出细汗来：“仅仅是一缕雷劫映现之残影，居然已如此可怖………”
　　那些模糊的身影里，有人看了他一眼……
　　“轰隆！”
　　遥遥旁观者，见得一角古殿尚且心生悚然，直面雷劫的黎渊更是心头一颤，如有惊雷炸响在心海中。“这还是六境道劫？！”
　　诸景环绕下，黎渊眼皮一跳。
　　他不知观战者看到了什么，但他从那古殿内，看到了一场道尊讲法的盛会！
　　参会者不知几人，亦不知是谁，但那影影绰绰间，他分明感受到了，不止一道视线望向自己。“哢嚓！”
　　雷龙划破星空。
　　下一瞬，交汇如汪洋般的雷罚劫光如天河决堤般倾泻而下。
　　“雷罚强度比之之前都要大出数倍……”
　　黎渊察觉到了万阶的区别，心下稍安，虽威势很足，却还未超出六境道劫的范畴。
　　换而言之，可破之！
　　“去！”
　　黎渊心念一动，就有一尊玄藤神将踏空而起，在七极神光的加持下，迎上那滚滚而至的雷罚之光。“轰！”
　　耀目的神光纵横激荡。
　　这雷罚强度远胜之前，但却仍被玄藤神将生生撞成漫天流星四散。
　　“哢嚓！”
　　那尊玄藤神将身躯开裂，肉眼可见的电弧在周身跳动，但混沌法力只一个流转，已将电光收摄，并反哺玄藤神将之身。
　　“并无质变。”
　　黎渊心下一松，旋即念动间入驻了九尊玄藤神将，依着他自“先天神道’中悟出的神阵法门。杀向了那兀自暴动的雷罚之海。
　　有着黎渊心神入驻，九大玄藤神将迸发出远超之前的威能，诸法交织下，将他所学之法武尽数施展出来。
　　不多时，伴随着一声惊天动地的巨响，雷海被生生撕裂！
　　“呼！”
　　以玄藤神将的视角远眺那雷海正中，黎渊心神沉凝，严阵以待。
　　渊始界内群山震荡，影魔界内汪洋沸腾。
　　这是在转化五帝法力。
　　他之所以能摧枯拉朽似的破劫数千，自然是因为混沌体逆反先天后，可以将诸般法力尽数化为本源法力。
　　事实上，若非有着影魔界那堪称浩瀚的影魔法力作为依仗，他即便炼就先天混沌圣体，也不可能一口气杀到万阶。
　　“要来了！”
　　黎渊破劫极快，但绝大多数观战者已习以为常，直到劫光黯淡，雷海正中渐渐清晰后，方才精神一震。“呜~”
　　似有似无的波动扩散。
　　黎渊何其之敏锐，几乎是同时，九尊玄藤神将已齐齐踏出，依着神阵经义共鸣，倾力一击交汇在那雷海正中。
　　“……又是这一招！”
　　见得这一幕，莫说一干道宗入室弟子，便是赤龙、玄宙、泼法等人也不由得皱眉。
　　观看黎渊渡劫，委实算不上赏心悦目。
　　事实上，绝大多数修士到得此时都没看懂黎渊所用的神通手段……
　　“砰！”
　　下一刹，黎渊“听到’了一声闷响。
　　“嗯？”
　　黎渊挑眉望去。
　　只见那殿门处神光尽散，九尊玄藤神树皆被震退，一道雷霆所化，头顶一口暗色大钟的模糊人影缓步而出。
　　“苦海铃？”
　　黎渊眸光一凝，旋即察觉不对：“这不是师尊的苦海铃，而是玉京山的“元皇钟’！”
　　“这是，元皇道君？！”
　　黎渊认出了这是谁人的道化之身。
　　“元皇道君！”
　　原罪道场各处皆有惊呼响起，不少人都认出了元皇钟。
　　元皇钟在元皇星，就好比炼魔剑在洞玄山，而能够如此轻描淡写抗下那九大玄藤神将必杀一击的，必然是道君级的道化之身。
　　黎渊敏锐察觉到法界内香火在激增，可见观战之人情绪波动剧烈，他心中也颇为凝重。
　　他这位元皇师伯亦是绝世道君，成道极早，凶名赫赫，那一口元皇钟亦是威慑诸天的至宝。不过……
　　“还好，不是师祖他老人家……”
　　黎渊心中暗暗松了口气，可这念头只是一闪，他的脸色就是一变。
　　“嗡~”
　　似有似无的钟鸣响起。
　　继而，在一众观战者或震惊，或悚然的注视之下，又有一道雷霆所化的身影自门内走出。
　　其掌中托着一枚大印！
　　“玉京大印！”
　　原罪道场某处，默默观战的九极天瞳孔一缩，猛然站起：“师尊？！”
　　那身影赫然是玉京道君昔年的道化之身！
　　“玉京道君，元皇道君……这黎渊的运气比之玄宙还差………”
　　“映现多位道化之身，这运气的确很差，幸亏不是渡劫时遇上，不然怕不是要身死道消！”“说起运气差，昔年赤龙道人也不遑多让，据说当年他渡九境道劫时，曾遇到七位道化之身，若非永恒圣体不败不灭，怕是已然身死了。”
　　原罪道场内议论纷纷。
　　只有如赤龙、玄宙等少数人神色沉凝，似察觉到异样。
　　“……不对吧？”
　　看着殿门处并肩而立却不动手的两尊道化之身，黎渊眼皮狂跳。
　　而下一瞬，他的预感成真。
　　大殿之内，又有一雷霆所化的身影走出，其脚下赫然踩着一座形若白骨的大山，隐可见那大山之上，道兵如潮。
　　“白骨道君！”
　　黎渊认出了那座白骨人魔山，他自己就有一座，已堪堪半步神宝。
　　但他那座由无数魔头尸骨铸就的人魔山，比起这一座来，可就差的太远了！
　　“白骨道君只修这座白骨人魔山，据说其六境之前，就炼出不止一个堪比同境天骄的八九炼级的白骨人魔……
　　黎渊正想将玄藤神将唤回，就见那殿门出又走出一人。
　　无须任何法宝来佐证身份，自家师尊的气机，他再熟悉不过了……
　　第四个走出殿门的，赫然是天宇道君！
　　“四尊绝世道君！”
　　“自古艰难唯道劫，前人诚不欺我也，真遇到这等级数的道劫，便是道宗真传，诸域天骄也得身死当场吧？”
　　“不对，似乎还有……”
　　原罪道场各处一片哗然。
　　莫说是一众道宗真传，玄黄大世界之外，以神通窥探此间的道君都有些诧异，也有不少人看向大罗殿，若有所思。
　　“怎么还有？！”
　　黎渊还未从自家师尊也来了的震惊中回神，就察觉到那殿门处又有气机流转。
　　一道又一道身影迈步而出……
　　“太王图录，那是通明道君！”
　　“巨阳城，紫都道君！”
　　“玄因葫芦……玄微师叔的道化之身……”
　　片刻后，看着雷海正中，那并肩而立的十二道道化雷劫身，整座原罪道场都沸腾了，一道道意志升腾而起。
　　感受着法界之内暴增的香火，黎渊震惊之后，反而冷静了下来。
　　道劫时最多会有几尊道化之身，他不知道，但眼前这一幕必然不是偶然！
　　“师祖吗？您老人家可真看得起我……”
　　黎渊屏息凝神，却已无暇思忖师祖意欲何为了。
　　一道似有似无的钟声在他的心头炸响，将他的思维都定格在那一瞬，而后，一轮大日自雷天落下。

第826章 黎渊的师叔们
　　金焰熊熊，如日天降。
　　黎渊的五感乃至于思维都被元皇钟声定格在前一刹那，以至于那一轮金阳几乎盖顶时，方才看清。那是一枚缭绕在金焰之中的大印，极其繁复的神纹犹如活物般剧烈流转，诸景交织，化为“玉京’二字。
　　“玉京大印！”
　　黎渊动弹不得，甚至于在金印盖顶的瞬间都没有嗅到丝毫的危机，以至于萦绕周身的法景都毫无动静。那元皇钟波真好似将他定格在前一刹，而那一刹那并无任何人对他动手。
　　可偏偏金印已然盖顶……
　　“嗤！”
　　这时，一道剑光骤然腾空，千分之一刹那不到，已然斩破虚空数万里，直点在那大印之上。玄藤主将持炼魔绝仙剑而出！
　　“好一口元皇钟，定格前一刹，攻杀于后一刹，这个级数的厮杀中，若认知紊乱哪怕一瞬间，都可能决定生死……”
　　“也幸好这钟波并非群攻，不然哪怕我分化心神入驻了玄藤九将，也只能以法界硬抗这一印！”一剑斩出，玄藤主将体内，黎渊心神也是一震，炼就先天混沌圣体后的几分浮躁一扫而空。“轰隆！”
　　星空之中，神芒炸开。
　　以剑击印，以下击上，炼魔绝仙剑剧烈一颤，怒鸣一声，剑光被击溃。
　　玉京大印岿然不动，但那自高而下的坠击之势却是一止，虽只一刹那，但也足以让黎渊摆脱那元皇钟波。
　　“呼！”
　　一刹后，黎渊抽身而退，大印盖落虚空。
　　只听得“咚’的一声神音炸响在所有观战者的耳畔心头，大印盖落的余波扩散间，一颗颗陨星尽化童粉。
　　“不愧是道君少年身，差点就丢了一条命……”
　　以九烟罗腾挪九次，破开玉京大印的隔空封锁，一退十数万里，黎渊避开余波，生死一线间，他却心如平湖，却不免生出赞叹。
　　这一印，其威势已然超出五境范畴，可见玉京道君昔年也是盖压一世的绝世天骄。
　　事实上，大罗天的四尊绝世道君皆是半步踏入天主级的巨擘！
　　这一印带给他的威慑，已然要超过同阶的太玄剑君与猿长生。
　　但即便没能躲开，他也不认为这一印可以破开萦绕周身的渊始界膜。
　　即便破开，并突破法界三重防御，无视影魔界域，至多也就杀他一次罢了。
　　而他的本命灵植、本命灵兽加起来，可以替死十次。
　　“轰隆！”
　　虚空剧震，大印翻转，肉眼可见的神纹犹如洪流般自大印下，玉京二字中涌出。
　　霎时间，星空为之大亮。
　　黎渊立身于诸景萦绕间，唤回九大玄藤神将，极目远眺。
　　只见神纹化为神禁，神禁衍生奇景……
　　一瞬间不到，竟在星空之中演化出一幅辽阔不知几万里的，山河社稷图！
　　“玉京神朝！”
　　观战者中不乏玉京星的弟子，只一眼就认出了那副奇景，正是玉京道君成道之前，于现世“玉京界域’中开辟的玉京神朝！
　　“师尊渡六境道劫之前，已然初辟了玉京神朝？！”
　　玉京山的一众真传无不振奋，其余道宗的弟子亦不由得抚掌赞叹。
　　黎渊摧枯拉朽也似破劫一万，让赤龙、玄宙等绝世天骄都感到压力，遑论同代的道宗真传、入室弟子？此刻见他受阻，心下方才觉得好受些。
　　“玉京神朝………”
　　黎渊隐约能从法界内激增的香火中窥见旁观者的心思，却恍若未闻，只是凝神感知着。
　　一尊绝世道君的法与理，对走“统摄万法’之路的他而言，也颇有裨益。
　　“哗啦啦~”
　　虚空震颤，那一副巨大的图录抖动。
　　在一众旁观者震惊的注视下，那图录之中的星斗、山河、草木……以及坐落于大地之上的一座座城池，竞好似从虚无中走了出来。
　　辽阔的神朝正中，矗立着一座巍峨神城，内有街市店铺，嘈杂人声。
　　许是察觉到外界变化，各个城池皆为之沸腾，大街小巷的人流归家，一队队甲士鱼贯而出，巡守各处，登上城楼。
　　更有法术波光萦绕城郭，一道道身影冲天而起。
　　“这么真……”
　　黎渊有些动容。
　　一半是震惊于那雷劫道化身能真实到如此一步，一半震惊于他玉京师伯在五境之时，居然居然已将法界推衍到这种地步。
　　“域外天魔，诸位道友，除魔卫道！”
　　“舍身成仁正在此时，杀！”
　　“杀！”
　　一道道人影冲天而起，依某种轨迹布成大阵，诸般法术竟汇聚交融如洪流般倾斜而出。
　　“呼！”
　　距离最近的一头玄藤子身形坍缩至万丈高低，踏步而出的同时，遍布狰狞骨刺的巨锤已轰然砸落。玄藤子将虽无逆命龟加持，却披着七色极光，那重锤之中更有万千法术在运转，五帝法力在燃烧。这是“白猿披风锤’中的杀招，白猿锤击！
　　“咚！”
　　如重锤击鼓！
　　只一刹，自图录中飞腾而起的修士连同发出的诸般法术一并破灭，重锤却无丝毫滞涩般，砸向那万城中枢之地。
　　诸法交织，神通加持下，这一击凡俗杀招，足以崩碎群山，蒸干四海，锤裂星辰。
　　“啊！”
　　“不，不要…”
　　这一瞬间，黎渊好似听到了无数或惊恐、或绝望的哀鸣怒吼声，好似他真是个域外邪魔，灭世魔王。“孽障！”
　　几乎是重锤即将落地时，一声怒斥炸响。
　　这声音无视虚空之隔，直冲心海而来，虽被大罗幡拦阻在外，黎渊却仍能听到那浓烈至极的怒意。“嗯？”
　　星空之中，黎渊身形挪移变幻，防备着雷海之上的十二位道化之身，听到这声音，不由得瞥了一眼。玄藤子将那一记重锤居然凝滞于半空，继而，一股大力陡生，竞将那万丈神将拉进了那片山河之中。“嗯？！”
　　黎渊吃了一惊。
　　玄藤子将虽不如主将，却也汇聚万法勃发之精髓，更有他一分心神入驻，自忖比之通境界的道宗真传亦不逊。
　　却几乎毫无反抗之力……
　　“吼！”
　　但下一刹，玄藤子将已再度杀出了图录，并在黎渊错愕的眼神之中，向着自己反杀而来。
　　“什么？！”
　　一个挪移避开那霸烈一锤，黎渊眉头一挑，凝神细感。
　　他仍能感觉到自己那一缕心神被迷雾笼罩，而迷雾之上，有诸般神纹所化之大字，一言蔽，似乎是“招安书’？
　　“这是什么神通？”
　　念头间，两头子将齐出，将冲杀而来的子将拦住，黎渊远远避开那一副山河之景，不觉心头一寒。那一方大印犹如天幕盖压而下。
　　“当！”
　　几乎是同时，元皇钟声再度响起。
　　饶是黎渊早有警惕，大罗幡在心海“哗哗’招展，却仍被定住了微不可察的一瞬。
　　可就这一瞬，玉京大印已然落下。
　　“砰！”
　　黎渊只觉眼前一黑，周身萦绕的奇景立时破碎了八成还多！
　　“吼！”
　　渊始界内，九婴低头怒吼，只见震颤开裂的大地之下，影魔界内翻江倒海，界膜上浮现出无数狰狞的纹路，形若“玉京’二字。
　　“这么凶|？！”
　　不足千分之一刹那，黎渊挣脱了钟波，抽身挪移的同时，七极神光适时勃发，将那大印笼罩。只听“嗡’的一声，那大印立时模糊，就要被神光「刷’走！
　　“就等你来了！”
　　黎渊神色冷冽。
　　他虽未修玄玄两仪经，可凭借着先天混沌圣体的加持，他这一式本命神通也已打破五极之藩篱，兼具阴阳之变。
　　五行阴阳内的法术、神通、灵宝，尽可破之！
　　“当！”
　　元皇钟声再度响起。
　　黎渊心头一颤，虽极力催动大罗幡没被再度定住，可神光一颤间，玉京大印已破空而走，落入雷海之中。
　　“……以多欺少啊！”
　　黎渊闷哼一声，收束神光，擡眼望天，眼眸中凶光闪烁。
　　“轰隆！”
　　大印归海的同时，一座森白骨山轰然坠落。
　　那骨山初时只有寻常山岳大小，转瞬已如星斗之巨，待得落于星天之上时，已是遮天蔽日。继而，惨白色的天河决堤而下。
　　“呜~”
　　无数道凶戾之气弥散而出，于虚空荡漾。
　　那哪里是什么天河？
　　分明是数之不尽的白骨人魔！
　　所有人魔皆为惨白之色，或为骷髅，或为骨傀，手持白骨兵刃，凶戾异常。
　　“白骨人魔山！”
　　黎渊擡手一记七极神光，神光如剑般贯穿了那座白骨天河，却只将那座骨山“刷’的一个晃动。细看之下，方才察觉那骨山之上，还有一层若有若无的混沌气流，隐约间，似乎可以看到一口黑色幡旗“大罗幡！”
　　黎渊看向雷海，这大罗幡正出自于殿门前那手持炼魔剑的道化之身。
　　而出手的，不止是池。
　　大罗幡影落下的同时，一口漆黑如墨的葫芦、一座犹如烈火浇铸的王城、一副神王九天图……齐齐悬在星天之上。
　　“呼！”
　　黎渊感受到了压力，却也激发了凶性。
　　“那就来吧！”
　　心念一横，黎渊纵身而起，七极神光披在身上，悍然杀向雷海。
　　他周身萦绕的奇景一同破碎，九大法相齐齐杀出，如青龙、白虎、火凰、玄猿、麒麟更是背负着对应的五帝古庙！

第827章 道劫自古艰难
　　这一瞬，原罪道场内的喧嚣立止。
　　包括赤龙道人在内，数以十万计的道宗弟子皆凝神观战，如玉还真、元邯等相熟者，更是忍不住屏住呼吸。
　　宇宙浩瀚，界若恒沙，传世一纪以上的大小族群，就数以京兆计！
　　放之于阴阳二世这个尺度上，或许每一个呼吸间，都有不知多少个亿万里挑一的天才诞生。但纵论阴阳二世，一个纪元，十二万九千六百年里，能够证得道君位的，亦不过寥寥数人而已。任何一尊道君，无论其天生禀赋如何，渡六境道劫之时，必然都是冠盖一世，甚至于一纪的惊世之才！而此刻黎渊面对的，就是这个级数的对手。
　　且足有一十二人之多！
　　“这也是成道劫？！”
　　看着石碑中的星海渡劫图，玉还真手指捏的发白，只是将自己代入至黎渊的位置，她就觉呼吸不畅，汗流浃背。
　　雷海之上的每一道道化之身都让她感受到巨大的压迫，遑论十二人齐齐出手？
　　“这就是成道劫啊。”
　　玉还真默默的看着，真切的理解了何为道劫难渡。
　　古往今来，不知多少天骄折戟道劫，其中不乏冠绝一世，被誉为道君之资，神王之姿的少年天骄。同时，她也明白了维天演武的意义。
　　这不止是磨砺，更是维天道宗对于门下弟子的庇护。
　　有着大罗图录在，每一位演武弟子，都有一次试错道劫的机会。
　　渡劫功成自不必说，而若身陨其间，不伤本尊。
　　“哢嚓！”
　　突然，有雷霆划破虚空。
　　玉环真似有所觉般望去，只见不远处的孤岛之上有雷劫气机弥漫，却是有人在此刻引动了道劫。“那是……”
　　玉还真一怔，那渡劫之人她认得，是玄微山的一位入室弟子，名为“徐英之’，早在三百年前已修至五境巅峰。
　　“此时引渡雷劫，也是心有触动，还是惊吓过度，拿捏不住气息？”
　　玉还真心下猜测时，原罪道场各处皆有雷劫降临。
　　“这……”
　　玉还真眉头挑动。
　　她也早已修至五境巅峰，只是之前觉得自己还欠缺几分火候，此时见这么多人渡劫，也不免有所意动。“轰！”
　　她只心念一动，便有雷劫气息自虚无之中降临。
　　“黎师弟此次登阶大抵是成不了，且留影后观……”
　　最后看了一眼原罪石碑，玉还真丢下通识球用以记录光影，已纵身而起，直面雷劫。
　　她为渡道劫早已筹谋百年，道兵、阵法皆已齐全，唯一欠缺的，也仅仅是本命灵宝而已。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　玉还真之后，又有数十人引动雷劫。
　　其中多是道宗弟子，也有因名列诸域斗战榜前列而受邀演武的诸域修士。
　　如此多人同时渡劫，声势自热极大，但早已渡劫，或尚未到渡劫之时的一众修士却只是看了一眼，就再度凝神石碑之上。
　　渡劫之景千篇一律，一人迎战十二尊道君，才是古来罕见。
　　至于赤龙、玄宙、泼法大金刚等人更是不以为意，只是一边观战，一边升起意志，与相熟之人交谈。“好一副山河社稷之图！不想玉京师叔晋六境之前就已初辟了此图……”
　　“亿民所指，无疾而终，好个招安书！据说玉京师伯所修之“圣王大道’乃是师祖自祖师处求得，与那位起源神帝有关…………”
　　“黎师弟那一株灵植一分为九，虽战力不俗，但终归比不上本尊，被“招安’也是应有之意……”“元皇师伯这钟方才难缠，昔年我与玉京山的“伏应道人’交手时，也吃了大……”
　　“巨阳城也初具轮廓啊，昔年有幸得见紫都道君，那一座巨阳城据说已溯源至起源之初，有望成为一道源头啊！”
　　“不可能吧，那巨阳城三纪之前方才晋升至宝之列，这么短的时间，只怕不足以溯源五太吧？”“诛戮陷绝，炼魔至剑，天宇师叔手中这口炼魔剑方才称得上极道杀伐，不知这一代谁能得传五剑？”“还能是谁，自然是眼前这位“洞玄小老爷…”
　　一道道意志交汇于道场某处角落。
　　赤龙道人只偶尔回应几句，多是针对于一众道君的法与理，观战片刻，他也有不小的收获。“大罗天真个气运鼎盛……”
　　看着雷劫所化的一道道人形雷电，赤龙道人不由得想起了关于那位大罗天道祖的传闻。
　　莫非那位真个还执掌了气运之道？
　　想想那位，他也觉得不无可能。
　　昔年指点的少年成为神帝，七十二纪里唯一弟子成为道尊，道尊门下又出了十二尊道君，还有四位有望天主的绝世道君。
　　而天宇道君门下，又出了这么一位先天混沌圣体……
　　………嗯？”
　　突然，赤龙道人心头一颤，只觉似有一莫可名状的恐怖存在于时空尽头看了自己一眼。
　　只一瞬，他额头已渗出冷汗。
　　他不敢再想，转而看向了原罪石碑。
　　“轰！”
　　星海之中，黎渊纵天而起，已是倾力而发。
　　他的乱发冲破道冠，衣袍无风而动，那是五帝法力在沸腾、激荡。
　　他感受到了巨大的压迫！
　　纵然是炼就先天混沌圣体后，自觉什么都不缺了的黎道爷，也不敢有丝毫的怠慢，将诸般手段尽数施展开来。
　　“轰！”
　　下一刹，一声巨响同时炸响在黎渊与一众心神摇曳的观战者心头。
　　不，不是一声！
　　那是十二声巨响叠在一起。
　　雷海之上，一十二道神光升腾，臻至极品的法力波动充塞雷海，似连漫天雷劫之光都被压了过去。继而，那雷劫所化，法与理交织而成，似宝非宝，似道非道的造化齐齐落下。
　　“当！”
　　元皇擡手敲钟，无形的钟波化为实质的涟漪，顷刻之间扫过雷海、星空，所过之处，无论是九大法相还是玄藤神将皆有瞬间的滞涩。
　　“嗡！”
　　白骨山巅，道人轻轻擡手，一串手链飞出，倏忽之间，化为二十四头狰狞凶恶，色呈暗金，已近八炼级数的白骨人魔。
　　八炼级的白骨人魔，在那座骨山的加持之下，比之玄藤神将也仅仅逊色半筹，彼此同源组成人魔大阵，将玄藤神将，连同九婴法相、日巢法相困住。
　　“呜~”
　　虚空中涟漪扩散如潮，似真似幻的图录浮现，只一个弹抖，剩余的七大法相尽数落于图录之中。图录之中，云天九重，数之不尽的甲士隐没其中，而九重云天之上，一尊神人坐于王座之上，漠然俯瞰。
　　道化之身，乃修士之道为天地铭记所化，其道与法，神与意皆与对应修士昔年渡劫时一般无二。故而，这十二尊道化之身极其之敏锐，出手之时甚至彼此都在配合。
　　故而，那十二口法与理的造物几乎或施定神、或施阵法、或镇压、或封禁、或阻敌、或诅咒……且，同时迸发！
　　顷刻之间，黎渊已陷入危局。
　　九大法相被困，九大玄藤神将亦难脱身，纵然是倾力爆发的他，也只来得及以大罗幡挡下元皇钟波，以及来自于“余仙道君’的“九劫咒神图’的咒杀。
　　但他用以护体的七极神光，连同周身无处不在的渊始界膜，却被一道极其凌厉的剑光洞穿！“炼魔剑！”
　　黎渊瞳孔骤缩，只觉五感连同心神皆遭重创。
　　这是一口真正的炼魔剑。
　　融“诛戮陷绝’与阵图为一体，被域外道宗杀伐第一宝的，炼魔至剑！
　　“哢嚓！”
　　这一刹，黎渊只觉灵魂都在颤抖，法界亦为之震颤，一道可怖的剑痕，从东至西，撕裂了影魔界，在渊始界大地、汪洋都一并斩开！
　　此剑之凶戾，远胜那玉京大印！
　　“好一口炼魔至剑！”
　　黎渊闷哼一声，不怒反笑。
　　继而，在无数观战者的注视下，七极神光萦绕的双手死死握住了那炼魔剑锋。
　　身为得传炼魔绝仙剑的洞玄准真传，他自然知晓炼魔至剑的凶戾，也知晓这口杀剑才是此次雷劫中对他威胁最大的。
　　玉京大印砸不开渊始界，九劫咒神图绕不开大罗幡，玄音葫芦难霍其神，白骨人魔自有手段应对……只有这炼魔至剑，如他所料，真有一剑将他斩杀的凶威！
　　“铮！”
　　炼魔至剑剧烈颤抖，黎渊闷哼一声，双眼都被血色染红，却兀自不撒手。
　　下一瞬，一道道神纹锁链自他体内涌出，将那口雷劫所化的炼魔至剑死死捆缚，定在了胸口之上！“倒是个有凶性的！”
　　一道声音飘入了大罗殿内。
　　那是个高冠博带的英武青年，其把玩着一口漆黑如墨的小葫芦，看向金榜上的光幕，似有些咋舌：“若我没有记错，师弟你晋六境之前，已将诛戮陷绝融汇贯通，这一剑，怕是有点痛啊。”“岂止是有点痛？”
　　又一道声音砸进殿内，铿锵有力：“昔年我那弟子渡劫时遭遇天宇师弟的道化之身，挨了一剑……那滋味，可真是，万年难忘。”
　　说话间，一身着玄衣，面目方正的青年踏步而来，他正欲说什么，突然看向金榜上的光幕：“嗯？！”
　　光幕中，胸口还插着炼魔剑的黎渊纵身再起，其势居然暴涨，只一拳，就砸翻了玉京大印！

第828章 灰灰了去
　　玄衣青年眉梢挑动。
　　与他先后进来的几人对视一眼，皆笑着看向原罪道场。
　　“轰！”
　　如星爆，似界崩。
　　以身体为凭依，束缚住炼魔至剑，黎渊一纵破空，周身萦绕的七色极光如水波般汇聚至臂膀、拳掌之中。
　　他不知古时那一位位混沌圣体，是如何打出“斗法第一’的名头的，但他并非嗜战若狂之辈。纵然在此时，他仍有保留，至少如“起源神拳’这等牵涉极深的大神通术，他并未动用。
　　他这一纵，用的是包括“天鹏遁法’在内的九门上品遁术，其光合于一瞬，纵破八万里星空。七极神光也并未攒射而出，而是加持己身，以臂为柄，拳如锤，由下而上，砸在了盖压而下的玉京大印上。
　　仍是诸法合流，神通加持，仍是法武合一的“白猿捶击’！
　　“轰！”
　　七极神光于星空中绽放出极尽耀目的光辉。
　　这一瞬间，黎渊真切的感受到了来自于这方大印的压迫。
　　那不止是纯粹的力道盖压，而是包涵“镇压’“束缚’“杀伐’“定身’“挪移’……等等，千百种法术与神通的交汇组合。
　　与混沌圣体统摄万法不同，这是一种堪称完美的排列组合，诸法震荡、流转、并行……并最终合于一“道器！”
　　感受着那繁复而浩大的压迫，黎渊心中闪过这么一个念头。
　　道器，即本命法宝。
　　却并不仅仅是本命法宝，而是更为深层次的性命相交，以器承道。
　　但这念头只是一闪而逝，黎渊已反压了过去。
　　炼魔剑不在阴阳五行之列，但玉京大印还未超出这个范畴，其交织而至的诸法尽被七极神光所破。继而，那盖压如天幕的大印，被他悍然砸翻！
　　极远处，那被“招安’所惑的那头玄藤神将也瞬间清醒过来，但却也无法从一众白骨人魔的围杀中抽身。
　　“嗯？”
　　黎渊翻身而落，就欲镇压玉京大印。
　　却突听得一声低沉的鼓点自胸腔内炸响。
　　墓然擡眸，就见雷天之上，一昂藏身影持拳捶鼓。
　　“寿阳师伯的八凶鼓！”
　　黎渊咬牙，果断抽身，以大罗幡镇压胸腔内剧烈跳动的鼓点。
　　相传，此鼓乃是由太古八凶之骨血为基，由大罗天祖师亲手炼就的道胚，所持者，正是大罗道尊首徒。大罗天三代大弟子，寿阳道君！
　　其鼓点炸响之时，黎渊只觉三元紊乱，连渊始界都在于其共振，好似下一刻，界膜都要被震破！“嗤！”
　　黎渊抽身而走时，一口拂尘适时落下，只一扫，就震塌了这片星空，扩散的余波正好将玉京大印护持于后。
　　“长生道君的，降魔拂尘！”
　　见得此幕，莫说是黎渊自己，便是观战的赤龙道人、泼法大金刚都不免扼腕叹息。
　　在他们看来，黎渊极擅杀伐，心性果决而狠戾。
　　其反应决断不可谓不快，以身为鞘束缚炼魔至剑，七极神光加身，以法武之道打翻玉京大印。这几乎是瞬间发生，所有观战者中也只有一小部分人能看清楚。
　　但凡万阶雷劫中的道化之身是两三位，怕是都有反败为胜的可能………
　　“可惜啊。”
　　瞥了一眼于不远处激烈讨论的一干意志，浮龙道人摇了摇头，只觉师祖下手未免太过了些。若是换个道心不坚定的，此战怕是会被打崩心态，自此对成道劫留下阴影都有可能。
　　但……
　　“要是能渡过此劫，不对，哪怕败了，大抵也能得到部分师伯、师叔们的承认了……”
　　看着石碑之中兀自鏖战，数次险死还生却仍维持不败的黎渊，浮龙道人心下泛起涟漪。
　　身为洞玄山阳世真传第一人，大罗殿中客，他所知远比寻常真传弟子更多。
　　比如鼎立神朝、比如彼岸金榜……
　　因而，在大罗天十二位道君的道化之身齐齐现身时，就已隐隐猜测到了师祖的用意。
　　“呼！”
　　只一瞬，浮龙道人已斩灭心中杂念，再度凝神望向那石碑。
　　“咚！”
　　八凶鼓再震。
　　太古十凶的道影随鼓点闪现，虽每每只现出一爪半羽，但却重若星斗，一个不察，黎渊咳血倒飞。同时，玉京大印再度盖压而下。
　　九劫咒神图更是迎空而舞，无数道咒杀之数铺天盖地般袭来，九大法相、玄藤神将连同他的本尊，皆在咒杀之列。
　　“轰！”
　　擡手再度打翻玉京大印，饶是有八荒镇狱这门炼体大神通在，黎渊也觉浑身剧痛，好似要被碾碎了。太多了。
　　实在是太多了！
　　十二尊道化之身一同出手，几乎将他迫到了绝境。
　　自以身为鞘束缚了炼魔至剑后，他再没能镇压任何一口道器，每每突袭之时，就有三五口道器同时袭来。
　　打翻了玉京大印，巨阳城盖压而下，破开了太王图录，玄因葫芦来袭，欲破八凶鼓，又被大罗幡横拦于外………
　　一时间，饶是黎渊手段齐出，还是陷入了苦战。
　　“这怎么打得过？”
　　黎渊也觉牙疼。
　　他自忖以一对一，即便是自家师尊也未见得是自己对手，但十二尊联手，他觉得哪怕是神王少年身也绝无可能破劫而出。
　　因为这些道化之身中，还有四尊绝世道君，距离比肩神王的天主境，也不过只差半筹而已。“当！”
　　奋起余力，将再度盖压而下的玉京大印震飞，黎渊只觉眉心滚烫，暗叫不好。
　　渊始界的界膜之上，来自于玉京大印的纹路已经遮蔽了大半边天。
　　他能够清晰感觉到，一旦大印的纹路完全覆盖了渊始界，迎接他的极可能就是一封“招安书’。“必须打碎这玉京大印！”
　　看着立于大印之上的人影，黎渊咬了咬牙。
　　他极速扫过战场。
　　他以一己之力，牵制了七位道化之身，但法相与玄藤神将却已然彻底落于下风，不多时必然全军覆没。“当！”
　　七极神光尽出，黎渊决意拿下玉京大印时，元皇钟声再度炸响。
　　“不好！”
　　黎渊瞳孔一缩。
　　那口重若星斗的大钟分明还在雷天之上……
　　“不对，这是玄凰师姑的宇极镜……”
　　黎渊意识到了不对，却已然来不及了。
　　因为在此之前，他压根不知道宇极镜除却可以映出他人的法术神通之外，还能拓印其他人的道器！这和将其他人照出来有什么区别？！
　　“当！”
　　“当！”
　　那镜光所化的元皇钟极其之霸烈，瞬息之间，连响八十一声，饶是黎渊早已催动了大罗幡，却还是被定在了原地。
　　继而，在一众观战者或惋惜、或震怖的眼神之中，将其罩在了大钟之下。
　　同时，玉京大印、玄因葫芦、巨阳城齐齐落下。
　　“结束了！”
　　观战的于望仙长舒一口气。
　　这一战，黎渊打的极其之凶险，却也让他感受到了巨大的压力。
　　那可是十二位道君级的道化之身！
　　居然僵持了这么久……
　　“他再不输……嗯？！”
　　于望仙长身而起，正欲寻相熟之人探讨一二时，突然察觉到异样，望向石碑，只见星空之中，一派毁灭气象。
　　足足七口道化之器的交汇，将那片星空震塌，大片大片的陨星破灭。
　　光芒散去之后，原地果然不见了黎渊身形。
　　但……
　　“光幕为什么没消失？”
　　于望仙眉头皱起，转而看向了被白骨人魔大军牵制的玄藤神将。
　　其中一头，身形一颤，立成童粉。
　　“玄藤替死？”
　　于望仙突然想起了本命灵植的替死之能，却不由得心头骇然：“子，子树也能替死？！”
　　“开什么玩笑！”
　　眼见得星空之中，黎渊再度现身而出，原罪道场顿时一片沸腾。
　　玄藤替死并非大神通，大多数本命灵植皆有此能。
　　但本命灵植分化的子树凭什么替死？！
　　“子树凭什么替死？！”
　　这一瞬，其他道宗之人震惊不解，而修持了青帝长生经，甚至也选取玄藤蛇为本命的道宗弟子已不止是瞠目结舌了。
　　“这是我梦魇九头蛇王族的神通！”
　　原罪道场某处，观战的九玄赤一怔之后，惊怒已极：“又，又有人窃取了我梦魇一族的神通！”“他怎么敢？”
　　“所有窃取梦魇一族神通者，全都在梦魇之中被老祖咒杀了全族，他怎么敢？！”
　　九玄赤气的浑身发抖。
　　寰宇万界，窃人神通的手段不在少数，梦魇一族的九头替死大神通，也并非没有外传过。
　　可那些窃取神通者，几乎全部都被掌控梦魇神通的元祖梦魇九头蛇隔空咒杀！
　　除了……
　　九玄赤突然意识到了什么。
　　“是大罗道尊！”
　　“堂堂道尊，居然，居然违背诺言……”
　　九玄赤心念转动至此，突然身躯一颤，下一瞬，已然悲鸣一声，跌在地上，被风一吹，灰灰了去。“轰！”
　　黎渊自然不知原罪道场内有一头梦魇九头蛇王族因诽谤道尊而死，他方才替死而生，就又迎来沉重一击。
　　还是玉京大印！
　　这口道器大小随心，其速已极，哪怕他以五帝法力强催九道遁术，也难以摆脱。
　　被一印砸的吐血。
　　“这是追着我杀啊！”
　　黎道爷怒了。
　　这玉京大印的攻击欲望远比任何道器都强烈的多，攻击频率高的令人发指。
　　他再也忍不住，纵身再起，一拳擎天而上，却已然催动了掌兵篆：
　　“给道爷碎！”

第829章 原罪 冥河
　　依着黎渊的脾性，掌兵篆自然是早已蓄势待发。
　　只需他心念一动，即可催发。
　　但直至丢了这条命之前，黎渊都并未有催动掌兵篆的心思。
　　一来，道体逆反先天之后，连最后的法力短板都已补上后，他自忖仅凭自身已有齐平同境五龙仙的战力二来，也是想要以这十二尊道化之身磨砺自身手段。
　　毕竟，渡劫时得遇十二尊道君级道化之身的情况太罕见了。
　　但现在，察觉到法相与玄藤母树都已难以维持后。
　　他虽心有不甘，也只能承认十二尊同境道君，已然远超过他如今可应对的极限了。
　　“嗡~”
　　黎渊催动了以“日月轮’“遁天舟’为核心，也是他目前为止最强的掌驭组合。
　　“嗡~”
　　渊始界内，似有仙光流转，交映如大日生辉。
　　霎时间，整座渊始界都为之律动轻颤，其本就磅礴的本源好似瞬间又往上攀了一两个台阶。渊始城外，剑莲池轻轻一颤，剑莲身于池中远眺，隐约间，似乎看到了一方方洞天世界。
　　却正是来自于遁天舟、日月轮这等神宝内部的洞天。
　　“哢嚓！”
　　黎渊听到了裂帛之声，似乎是玉京大印留在界膜之上的痕迹被撕裂了。
　　但他无暇理会，他只想一拳打碎这枚玉京大印。
　　“轰！”
　　黎渊出手果决无比，被群殴了这么久，对于这群师叔伯们的道影，他如今只有一个心思。
　　那就是全部打爆！
　　“轰隆！”
　　心至则拳落！
　　一拳擎天，七极神光宛如神剑，直将这片星空都斩成两截，留下狰狞可怖的剑痕，久久不散。“……居然没打中？！”
　　黎渊眸光一凝。
　　他这蓄势良久，将所有变量都考虑到的必杀一拳，居然落空了！
　　渊始界内那一道裂帛声炸开的同时，盖压而下的玉京大印就一个翻转，居然遁入了虚空之中。八凶鼓、元皇钟声也适时炸响于心头。
　　同时，一明一暗，两口炼魔绝仙剑交叉而来，好似一口巨大的剪刀，要将这片星海都剪断！“宇极境……”
　　极快扫了一眼化为炼魔至剑的宇极镜，黎渊果断后撤。
　　哪怕有着掌兵篆的加持，这种级数的杀招，他也不愿硬抗。
　　而且………
　　“不对劲，那玉京大印的反应太快了，我念动之前，它似乎就已翻转退走了.……”
　　“或许不止是玉京大印.…”
　　掌兵篆的加持兀自在体内激荡，黎渊却极为冷静的抽身后撤，于星海中挪移躲闪的同时，飞快扫视着各处战场。
　　雷海正下方，九大法相已将诸般法术催发到极限，五帝古庙亦绽放出耀目光辉。
　　可哪怕施展搏命般的手段，却也已岌岌可危。
　　更远处，以玄藤母树为首的玄藤神将也倾力施为，一度撕开了白骨人魔的绞杀，但每每这个时候，就有其他道器来援。
　　若非母树有逆命龟甲与炼魔剑可用，怕是早已败落，而即便如此，也只能勉力维持。
　　“这些道器之中，必然有居中调度者……”
　　“宇极镜、太王图录、玉京大印、大罗幡……不对，以这群师叔师伯们的天赋，不可能不会卜算藏形之术……
　　“必须找出来……”
　　黎渊扫视战场，从脱困的炼魔至剑一路扫到玄因葫芦，突然，他心有所感般，看向了战场边缘。那是白骨人魔山镇压八大玄藤神将之地，与其配合的道器，则是降魔拂尘，以及……
　　“元旻师伯的，辟道罗盘！”
　　黎渊的目光落在人魔山下。
　　比之静坐于人魔山上，极具威仪的白骨道君道化身，那位元旻道君的道化之身显得平平无奇。“不对，不是平平无奇！”
　　“而是催动掌兵篆之前，我每每扫视战场时，都会下意识忽略那辟道罗盘！”
　　“这罗盘，似乎在影响我的意志！”
　　凭借着掌兵篆的加持，黎渊认知到了这一点，再于心中复盘，就察觉到自己在此战中被多次影响。“我居然没有尝试偷袭！”
　　似有惊雷炸响在心头，黎渊醒悟过来，不禁又惊又怒：
　　“掌兵篆催动的时机也不对，若在以身锁剑时催动掌兵篆，当时就能打爆玉京大印！”
　　“太阴了！”
　　意识到这一点后，黎渊差点咬碎了牙。
　　十二打一，群殴他也就罢了，还特么下了黑手……
　　“咦？”
　　几乎是黎渊察觉异样的同时，一道略带诧异的声音飘进了大罗殿。
　　“元旻？你居然也会分神来此？”
　　腰佩大印的玄衣青年挑了挑眉，入殿的，是一其貌不扬的老道，腰间挂一红葫芦，掌中捏着一枚灰扑扑的罗盘。
　　这老道正是元旻道君，大罗殿内行五，已闭关数万载之久。
　　“元旻师兄。”
　　“见过师兄。”
　　“师弟有礼。”
　　殿内一众师兄弟互相见礼。
　　其貌不扬的老道拜见大罗道尊后，方才笑着回应玉京道君：“玉京师弟来得，为兄来不得吗？”“嗬~”
　　玉京道君弹了弹一下腰间的大印，一声金石之音荡开：“师兄心情似乎颇好，莫非是此次闭关时寻得那一缕“契机’了？”
　　大罗殿内，一众道君分化而来的意志也纷纷汇聚在元旻道君处。
　　元旻道君却没再回应，而是拱手道：
　　“得徒如此，却是要恭喜天宇师弟了。”
　　“嗯？”
　　天宇道君心中微动：“师兄可有教我？”
　　对于这位师兄，天宇道君也多了几分慎重。
　　大罗天内，真正能自卜算之道上得师尊真意的，也只有元旻一人了。
　　“嗯……顺其自然即可。”
　　元旻道君余光扫了一眼自家师尊，紫袍道尊恍若未觉，只是淡笑着看着原罪道场。
　　“顺其自然………”
　　天宇道君也看了一眼紫袍道尊，他可不是隐晦的扫一眼。
　　紫袍道尊“后知后觉’，却也只是笑了笑，就指向了原罪道场：
　　“要见真章了。”
　　真章？
　　一众道君神色各异，并不觉得那小子能有什么「真章’。
　　先天混沌圣体固然有“斗法第一’之称，却也非真个横勇无敌，不然何来九大圣体之说？
　　事实上，黎渊能支撑如此之久，已让一众道君都有些惊讶侧目了。
　　但也仅此而已了。
　　即便是天宇道君，也不觉得黎渊能够反败为胜。
　　但紫袍道尊如此说，一众道君无论心中如何想，却皆凝神望向那副星海渡劫图。
　　玄黄神树下。
　　玄黄老人仍是捏着一枚棋子，目光不离棋盘。
　　那棋盘之中，道纹交错，每一刹都有无数奇景衍生，但此刻高悬棋盘之中的，仅有两幅光幕。一副光幕中坐落着九座戮神之山，无尽杀场充斥其间，一道道身影穿梭于杀场之中，或鏖战、或吞吐杀伐气，或闭目炼法。
　　另一幅光幕之中，则映出原罪道场。
　　此刻，玄黄老人目光不离戮神山，或者说，是戮神山下，吞吐杀伐气机，已即将炼成“戮神’的绝神机。
　　九色凰鸟只瞥了一眼，目光就落在了原罪道场，那一副星空渡劫图中：
　　“以梦魇九头之神通，将本命灵植一分为九，如此，可替死九次……”
　　“嗯，若是再加上天魔界的“九子魔母法’，母存子不灭，岂非绝妙？”
　　“不对，还缺了点东西……”
　　九色凰鸟眼眸赤红，诸多念头起起落落。
　　“这小子是如何窃取的梦魇一族的血脉神通？”
　　九色凰鸟疑惑不解。
　　池记得很清楚，早在数十纪之前，那元祖梦魇九头蛇就因血脉神通外泄，而专门截取了一段古史，用以诅咒。
　　阴阳二世，寰宇诸天，但凡敢炼化梦魇九头王血者，必然会被那头老蛇拉入无尽无涯的梦魇之中。就池所知，就有不止一位道君深陷梦魇，其中甚至还有一尊绝世级的道君，虽未身陨，可也深陷梦魇数十万年之久，至今未能找到出路。
　　“难道是那位………，
　　九色凰鸟心中闪过这么个念头，旋即斩灭，不敢再想，转而看向原罪道场。
　　星空雷海之下，厮杀仍十分激烈，甚至比之之前更为惨烈。
　　在十二尊道化之身的围追堵截之下，黎渊血洒星空数次，一主八子，九株玄藤树已只剩一主二子。九大法相也破灭近半，只剩有五大古庙护持的五行圣兽还在勉力支撑。
　　“惊才绝艳啊。”
　　九色凰鸟眼神闪烁：“若只有三五尊道化之身，只怕此时早已被其破劫而出了……”
　　“可惜，足有十二尊之多，且还有那天宇道君……”
　　在池看来，这一场战斗已然结束了。
　　那名唤黎渊的小辈虽神通不俗，极擅杀伐，但能够在这大罗天十二道君手中支撑如此之久已算不易了。但池还是将这小辈的名字记在心里。
　　不出意外，这小子未来必然又是一尊天宇道君，且极可能和自己谋求诸纪方才得来的“第二世’撞上…“终于，要复流了。”
　　这时，玄黄老人的声音响起。
　　“嗯？”
　　九色凰鸟循之望去，九座戮神山间，一抹纯粹而可怖的杀伐气机缓缓升腾而起。
　　“嗡~”
　　九座戮神山轻轻颤动，更似引得罪界，乃至于原罪道场都在剧烈震颤。
　　“冥河……”
　　九色凰鸟余光扫过玄黄老人，正思忖时，突然听到了一声不知自何处而来，低沉而又冷戾的魔音：“我，还活着……”

第830章 太黑了！
　　呜呜~
　　似有阴风自虚无之中渗出，倏忽间，已吹至所有身处原罪道场的修士心头。
　　“这是·……”
　　赤龙道人似有所觉般擡头，却见那原罪道场最深处，似有无尽的黑暗在翻滚、激荡，甚至是，燃烧！“呜~”
　　黑暗燃烧到某个节点时，包括赤龙道人在内，一众十境大修就已在那深沉黑暗中窥见了一缕缕暗红色光芒。
　　透过那缕缕光晕，隐可见一尊暗红色的佛像。
　　其面容悲悯，双目低垂，合十的手掌间，竞有一条墨色龙蛇之尾，其指尖缠绕着的血色纹路更似有生命般，律动呼吸着。
　　“原罪……”
　　玄黄树下，九色凰鸟只扫了一眼，视线就定格在玄黄老人方才落下的那枚棋子之上。
　　透过这枚棋子，那尊暗红色佛像更为清晰，池甚至可以看到佛像颤动的眼皮，以及其皮膜之下，不住颤动，不知几双的眼球。
　　“您这是？”
　　九色凰鸟自然知晓原罪古魔是玄黄老人唤醒的，却不知此时唤醒这魔头有何用处。
　　“一场交易。”
　　玄黄老人垂眸看向那枚棋子中的原罪古魔，也觉心痛。
　　原罪古魔兼佛魔之长，渡天主级败却不灭，经由罪界滋养浇灌上百纪，已有晋升维天之潜力。事实上，若非他想要让原罪道场与罪界一同晋升维天，早数纪之前，将其打入罪界时，就能缔造一方新的维天了。
　　但现在……
　　“交易……”
　　九色凰鸟心头一跳，不由得看向那已落下诸般棋子的棋盘。
　　或许，这老倌压根不是在下棋，而是经由某种池如今也窥不见的方式，与界外的某些大神通者达成了种种交易？
　　九色凰鸟没敢细想，怕被大敌们察觉，转而询问：“那这原罪？”
　　玄黄老人落下这一子后，心神已汇聚在罪界九层，戮神山间，闻言神色不改，只眼底越发幽沉：“与老夫无关。”
　　信你个鬼！
　　九色凰鸟心中腹诽。
　　猜测这老倌大抵是心有不悦，哪怕不得已交出原罪道场，也留下原罪古魔这么个隐患。
　　想取原罪道果，必然是绕不开这老魔的。
　　“这老家伙………”
　　看着星空渡劫图中，惨烈鏖战的黎渊，九色凰鸟只以余光扫了一眼玄黄老人，心中敬畏更深了。一如归墟九天彼此间并不融治，维天道宗之间，也绝非一片融治。
　　尤其是大罗天与大梵天，彼此间的争斗，从太古纪元就已开始。
　　而这原罪老魔，昔年曾在本初佛祖的座下听讲，太古之末，又唤原罪古佛……
　　“轰隆！”
　　道场之内，原罪老魔的低语如天崩。
　　如赤龙道人、泼法大金刚等十境绝巅之修方才认出这老魔，就觉整座原罪道场都在震颤、轰鸣。遍布于虚空各处的孤岛，或坠落、或坍塌破碎，身处孤岛之上的一众修士纷纷腾空而起，施诸般手段抵御雷暴之光。
　　“呼~”
　　浮龙道人垂手而立，身后神光迸现，色成五彩，只一瞬已充斥了目之所及的虚空寰宇。
　　下一瞬，除却正自渡劫的修士外，大罗天门下所有弟子，无论入室还是旁听挂名者，皆被气摄于身后。“多谢大师兄！”
　　元邯兀自还没反应过来，听得身旁有人躬身而拜，下意识跟着拜倒。
　　“嗬~”
　　玄宙道姑飘然如仙，她一只手还抓着一块原罪古碑，见浮龙道人有所动作后，袖袍一扬，将元洞天门下弟子护持于身后。
　　两人动作最快，泼法大金刚则慢了半拍，却是被那道场最深处的佛影吸引了注意力，察觉到虚空震荡后，轻扶佛冠。
　　继而，其脑后金光如轮转，放圆觉之光，将大梵天、太黄天等多个道宗门下弟子尽数庇护于身后。“嗡！”
　　三人出手后，一众道宗的真传大师兄纷纷出手，护持住门下弟子。
　　只有赤龙道人垂手立于一座原罪古碑前，凝视着那星空渡劫图，却是自有人护持住赤明天弟子。“轰！”
　　穹天中，一片片雷劫生灭。
　　玉还真渡劫功成时，看到两位相熟的道宗弟子折戟道劫，化为两点金光，被无形的异力裹挟着消失。却是已结束了此次演武。
　　“我之底蕴根基比之她们二人不过稍强，之所以渡劫功成，实是因运气更好……”
　　感受着不散的雷劫气机，玉还真压下心头的激动，这才察党到四周天地大变。
　　“这是？”
　　玉还真一怔时，就觉一道光辉闪烁，再回神时，已落在人群之中，身侧是元邯与几个相熟的入室弟子。“砰！”
　　这时，前方有巨石落地。
　　玉还真循声望去，只见是浮法师兄，他摄着一口极其沉重的石碑落地，却正是一块原罪古碑。“发生了什么？”
　　玉还真传音询问元邯，后者还未回答，就听得一道惊天动地般的巨响。
　　穹天之上，那本遍及各处的天梯，随着万千孤岛的坠落而合二为一，只几个呼吸而已。
　　一座十万阶天梯就这自极高处铺彻而下。
　　任由道场震荡，也岿然不动。
　　同时，散落于各地的石碑尽数化为虹光，于虚空中交汇，化为一副巨大的金底天幕图。
　　无数个名字罗列其中，正是原罪古碑。
　　“浮龙师兄。”
　　任由抓摄而来的石碑化光消失，浮法道人也无暇一一见礼，只向着浮龙道人一拱手：
　　“师兄，方才那魔音可是来自于此间道场之主？”
　　“大抵是了。”
　　浮龙道人神情凝重。
　　早在听到那魔音的瞬间，他已催动了多门大神通穷索此间道场，但直至此时，也并未察觉到那魔音主人到底藏于何处。
　　“黎师弟还在打！”
　　这时，人群中传出一声惊呼。
　　“啊？”
　　一众大罗天弟子还在惊疑道场之变，听得此言，不由得纷纷望去。
　　金色天幕之中，数百人登阶的画面同时映现，但一眼望去，最为醒目的还是那一副星海渡劫图。“黎，黎师弟，他还没输？”
　　玉还真有些瞠目。
　　老娘都渡劫功成了，你还没打完？
　　她十分震惊，凝神望向金榜中的渡劫图，只一眼望去，她的眼皮都在狂跳。
　　这打的比她渡劫要惨烈十倍不止!！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　星空震荡，无数雷霆电光犹如瓢泼大雨般洒下。
　　一道道或冷戾、或霸道、或超然的身影，驾驭着一口口道器翱翔于雷海星空之中，尽展杀伐大术。“你大爷………”
　　黎渊闷哼一声跌入星空，筋骨尽碎，几乎被道蕴神通碾成童粉。
　　一明一暗，两口炼魔至剑将他剪成两截，玉京大印盖在他眉心之上，差点将他的三元打碎。巨阳城也掺了一脚，拦住他的退路，一下将他下半身都卷了去。
　　但……
　　“那辟道罗盘还是没动弹！”
　　余光扫过远处的辟道罗盘，黎渊只觉牙酸头大，这一战比他想象的还要难的多！
　　这不是他第一次设伏，但每每亏吃了，却没能钓到鱼儿。
　　不止是那辟道罗盘，他连玉京大印、宇极之镜都没能摸到一下，更没机会再束缚住那口炼魔至剑。不但如此，似是察觉到炼魔至剑对他威胁最大，那宇极镜几乎全程都维持剑形，一明一暗，杀的他汗流浃背。
　　“那辟道罗盘太敏锐了，或者说，藏形卜算之道远超此时的我……”
　　“罢了，此次演武所获已是极大，何必奢求太多，且退，且走……”
　　“苦战亦是磨砺，何必急着退走？我辈修士，何惧一战？”
　　“走倒是容易，可若真个渡劫时遭遇眼前这一幕又该如何？还能走吗？”
　　无数杂念适时涌起。
　　黎渊只觉眉心狂跳，大罗幡在眼底剧烈流转，他已分不清这些杂念是自然滋生，还是被那辟道罗盘勾出来的。
　　只觉这些杂念都很有道理。
　　但不及一瞬，他已将所有杂念尽数斩灭。
　　“呼！”
　　下一刹，神光骤亮。
　　黎渊抽身而走，凭借着掌兵篆的加持，瞬间于星空中腾挪千百次，于虚空中留下万千残影流光。其速之快，甚至已超过炼魔至剑。
　　“唰！”
　　黎渊纵起的瞬间，玉京大印、巨阳城等道器已在人形雷电的驾驭下隐入虚空，彼此气机纠缠，隐可见阵法雏形。
　　压根不给黎渊逐个击破的机会。
　　“呼！”
　　黎渊杀向白骨人魔山时，后者已隐了形体，远处的太王图录与辟道罗盘更是早已不见踪迹。让他眼皮一抽。
　　以黎渊如今的境界修持，再加上掌兵篆的加持，他自忖六境之下无敌手，即便是那五龙仙也绝非自己的对手。
　　但现在……
　　“这是专门针对我的劫数……”
　　黎渊突然看向雷海中那一角大罗殿，已隐隐有所明悟。
　　居中调度的，真是辟道罗盘吗？
　　或者，还有一尊道化之身藏在暗中，甚至可能就在那大罗殿中……
　　“太黑了！”
　　看了一眼那座殿门，黎渊甚至不敢提及名讳尊称，只暗暗腹诽了一句，就纵身划破星空。
　　却是趁着一众道化之身的退避，将法相与玄藤树收了起来。
　　鏖战至此时，九大法相已破灭七尊，只剩了青龙与火凰，这两大法相一修长生，一主涅槃，最擅存身。玄藤神将，则只剩了母树一株，其他的要么是破碎，要么就是替死用了。
　　“嗡~”
　　黎渊环顾四方，只觉星空各处皆有道蕴残留，以他如今的眼力，都无法寻出那些道化之身的所在。或者说，方位一直在极速变化。
　　“卜算藏形之法太重要了。”
　　黎渊默默记下这一点。
　　他又一次环顾四周后，将外放的奇景尽数收回。
　　“呼！”
　　他轻轻吐出一口浊气，七极神光如水般汇聚至眉心，一副生有狰狞骨刺的混沌色甲胄自他体内“长’出来。
　　那是玄藤母树与逆命龟。
　　“算不过，索性就不算了。”
　　擡手唤出炼魔绝仙剑，黎渊纵身而起。
　　念动间，已然贯穿了大片星空劫云，杀向了雷海正中，若隐若现的一角殿门。

第831章 老魔复生
　　“轰！”
　　纵剑破星空。
　　炼魔剑在黎渊手中所能发挥的威能，自非玄藤母树可比，弹剑而起的瞬间，已然划破了雷劫之海。其速快到了极点，也凌厉到了极点。
　　那一刹，虚空震荡，或三三列阵，或藏匿于各处的一口口道器皆呼啸而出，欲横拦于前。
　　这些道器出现的时机太好，不是后发先至，而是早在黎渊纵起的一刹之前，已迸发出极尽之光。但黎渊却恍若未觉，只是在道器交错，布下杀阵之前，默然催动了掌兵篆，本就快到极点的速度再度暴涨。
　　在道场内外，一众旁观者或震惊，或悚然的目光之中，竟如游鱼避暗礁般，穿梭在那诸般道器之间。最终，险之又险的从两口炼魔至剑的绞杀中，一穿而过。
　　“嗤！”
　　凌厉无匹的剑光擦身而过，纵然身披逆命、玄藤二甲，又有渊始界界膜在体表，黎渊都觉心头一寒。“师尊到底是怎么养出这口炼魔至剑的？”
　　雷霆肆虐，电光如织，黎渊在踏入雷海正中的那一瞬间，突兀止步，并于瞬息间，身形变幻万千次。“嗤嗤嗤~”
　　几乎是同时，千万道剑光残影陡然迸现，覆盖了黎渊挪移变换的每一个方位。
　　其光交错间，星空、雷海、陨星乃至于雷劫之光，尽数被绞成漫天童粉。
　　“呼！”
　　雷海中，黎渊拧眉。
　　只见那一角殿门之外，一缕混沌色气流流飘忽流转着化为一朵云霞，其上，赫然立着一道手持神剑的道影。
　　“寰宇庆云！”
　　黎渊眸光一沉，只觉眉心“突突’乱跳。
　　鏖战至此时，他对于这十二位师门长辈已有了一个不算浅的认知，也正如他心中感应的那般。威胁最大的，正是师尊天宇道君的道化之身。
　　但没想到，他还是低估了自家师尊。
　　“渡六境道劫之前，师尊他老人家，不但炼就了炼魔至剑、大罗幡，连寰宇庆云也炼成了？！”余光扫过汇聚而来的一众道化之身，黎渊眼皮轻颤。
　　寰宇庆云，大罗天传承秘法。
　　其名头不如大罗幡、炼魔剑，但其重要性却丝毫不逊，甚至隐隐更高。
　　就黎渊所知，大罗十二山内，都极少有人得传这门集诸般大神通之长为一体的寰宇庆云。
　　“这朵庆云的速度太快了…”
　　黎渊尚未窥见这朵庆云的其他神异之处，但只是显露而出的奇速，已然让他如临大敌了。
　　若非有着掌兵篆的加持，方才那万千剑，他可未必能全数避开。
　　“呼！”
　　任由杂念在一刹间翻涌，一刹后，黎渊已将之尽数斩去，只是缓缓提剑，神锋直指向殿门之前。明明灭灭的雷罚之光中，一十二尊道化之身，或持剑而立、或静坐山巅、或头悬大钟、或手持葫芦、罗盘。
　　“呜~”
　　无形的杀伐气机在雷海中汇聚、升腾，似乎下一瞬，就是石破天惊般的碰撞。
　　而此刻，正是玄黄老人落子时，也是原罪道场天崩地裂的前一刹。
　　“嗯？”
　　持剑欲斩的黎渊心有所感，看向那半闭的一角殿门。
　　隐隐间，他好似在那殿门之后，或者说，是这原罪道场的更深处，看到了一抹暗红色的残影。“这是？”
　　“呜呜~”
　　幽暗枯寂的虚空之中，一缕缕腐朽的气机飘飘忽忽，落在一灰扑扑的神龛上。
　　神龛内，是一座暗红色，满身龟裂纹的古老佛像。
　　“哢~”
　　某一刹，这佛像开裂的眼皮颤了颤，继而，萦绕在神龛之上，沉淀了不知多久的气机呼啸着没入佛像之中。
　　“我，还活着……”
　　腐朽的气机氤氲如雾，佛像擡手轻触眉心：“我记得，渡劫前，将一缕本我慧光存在“定神龛’中……
　　“嗡~”
　　只一刹，无数过往就如潮水般涌上了佛像的心头。
　　天魔界内的鏖战厮杀、潜入现世窃法的喜悦与警惕、拜入圣人门下作为原罪古佛的自在与洒脱……最后，是萦绕在神魂之上，任由他穷尽手段，也无从剥离的灭绝雷光……
　　“可惜了我的定神龛。”
　　看了一眼渐渐破碎的神龛，原罪佛像颇觉惋惜，若无此宝，即便有那玄黄老人庇护，他也难以劫外逃生。
　　劫……
　　思及那天主劫，原罪佛像遍布龟裂纹路的面庞剧烈抖动起来。
　　身兼佛魔之长，阴阳二世之精粹，他自问若是出生于现世，必然是可以成就神王境，乃至于追寻那无上的帝境也未必不可能。
　　道君成道劫时，他几乎以摧枯拉朽之势杀穿雷劫，纵有两尊道君道化之身齐出，也无法阻他前路。但天主劫时，他遭遇了天魔界的无上霸主成道身。
　　“先天魔帝……”
　　念起即斩，原罪佛像不敢思其名讳，哪怕他隐约可以感知到，外界早已过了上百个纪元。
　　可对于这等存在而言，岁月毫无意义，甚至于，生死也无意义。
　　“劫还在………”
　　压下杂念后，原罪佛像就察觉到了萦绕心神之上的劫气。
　　越近大道，劫越可怖。
　　天主劫之可怖，远非其下任何劫数可比，纵然他本尊消亡，道场衰败至此，也没能真正消除劫数。“定神龛破碎之时，道劫将再临……”
　　原罪佛像心头升起明悟，但却只泛起一丝波澜。
　　因为他的道场已破，本我已灭，这一缕慧光历经上百个纪元的岁月洗礼，怎么都不可能引动道君劫。但下一刹，他心头就是一惊。
　　凭借着慧光与道场的些微联系，他能够感觉到，此刻他的道场之内，有着大量的修士在渡劫？“不对！”
　　“不是渡劫，而是以我那一缕残留的劫气为凭依，化劫来磨砺弟子！”
　　“是谁？！”
　　伴随着几道“哢哢’声，定神龛破碎，原罪佛像踏步而出，冷笑一声，牵动了道场本源。
　　下一刹，无数道精气自虚空中滚滚而来，没入其体壳之中。
　　“嗡~”
　　精气灌注下，暗红色的佛像剧烈颤动，外壳脱落，不多时，一尊同样暗红色，形体却无龟裂的佛像自壳内走出。
　　“并无道君………”
　　感受着道场内似有似无的波动，以及玄黄老人的气机，原罪古魔嘴角上扬，眼底泛起赤红色的光芒：“这都抵得上几株大药了，若能尽数吞下，或许今日便可横渡，道君劫！”
　　“善哉，善哉！”
　　原罪古魔只一年头，已锁定了道场之内，一片以他的气机为凭依，引动的六境雷劫。
　　他并非活出第二世，只是以秘法避劫延生。
　　以此法，他固然从劫中逃生，却也失了本我之躯，想要重拾前世道果，必须要从无倒有，再渡道君劫。而六境雷劫，正是道劫之始。
　　“哢嚓！”
　　虚空开裂于前，原罪古魔缓步而出。
　　“轰隆！”
　　原罪道场之内，乌云密布，虚空中狂风骤起，直吹的道场震颤，道场之外，罪界亦为之颤动。“那是什么？”
　　“暗红色的佛像？我曾瞻仰过“须弥万佛图’，其上并无此佛，这莫非是一尊邪佛？！”
　　“不对，原罪道场，难道这是曾经的原罪古佛？！”
　　道场之内，金色天幕之下。
　　看着那从道场深处走出的暗红色佛像，一众道宗修士或是警惕、或是忌惮，更有人直接道破了那佛像的跟脚。
　　“原罪古佛！”
　　“太古末年，本初佛祖座下弟子，这是古佛啊！”
　　太黄天、大梵天等维天弟子更是激动莫名。
　　“什么古佛，不过是个老魔头！”
　　赤龙道人心中冷笑一声，旋即察觉到什么般，看向了远处的浮龙道人，后者似有所觉般回望。“原罪古魔……”
　　看着那自道场深处走出，似要降临于天幕中那副星空渡劫图中的老魔，浮龙道人神色古怪。他的身后的一众大罗天真传弟子们彼此对视，神色各异。
　　浮法道人微微拧眉，而如浮九道人则侧耳听着一众人讨论那老魔的跟脚，心下则默念自家师尊的名讳。察觉到自家师尊自念头中看了自己一眼后，也放下心来，饶有兴致的看向天幕中的渡劫图。“这么多阳世之修……”
　　“好生浓郁的香火！”
　　缓步自黑暗中走出，原罪古魔眉眼半闭，感受着那浓烈的香火与阳世生机，只觉萦绕心神的腐朽之气都散去几分。
　　“嗯？”
　　“那是……”
　　升起的念头突然消散，原罪古魔的眸光陡然炸开：
　　“那玄黄老儿竞如此大……”
　　虚空之外，是一片雷劫降临下的星空。
　　以他的眼力，自然可以看出，这并非幻象，而是一尊大神通者，借助自己的雷劫化生之奇景。渡劫的，是个少年道人。
　　一尊，先天混沌圣体！
　　“嘶，玄黄圣人竟如此大方？”
　　察觉到那道人跟脚的瞬间，饶是原罪古魔也不禁有些受宠若惊，他还从未受到过如此“款待’！但下一刹，他的神色就是一变。
　　雷海之外，那少年道人挑眉看来，眼底似有恍然的光芒。
　　同时，雷海各处，或持剑、或悬钟、图、城池的一众道化之身，竟也齐刷刷看了过来。
　　“嗯？！”

第832章 太古之末，叛魔成佛
　　“嗯？！”
　　原罪古魔先是一怔，旋即心有所感，那暗红色的面皮抖了抖。
　　纵然只剩一缕残魂，可终归是在自家道场之中，心中起疑的瞬间，已有诸般讯息涌上心头。包括且不限于这片星海中的渡劫之景……
　　“先天混沌圣体……居然一次引出了十二尊道君级道化之身？！”
　　“嗯？居然还同出一门……”
　　“大罗……是大罗圣人？！”
　　感受着那一道道或淡漠、或森然的目光，原罪古魔心中已是破口大骂那玄黄老人，哪里不知自己已深陷险地？
　　“这是……原罪古魔？！”
　　看着那自殿门中走出的暗红色佛像，黎渊心中一动，已然猜出了其人跟脚。
　　这佛像走出来的瞬间，充塞了此片星空的雷劫之气已经不再针对于他。
　　而能够做到这一点的，必然只有这座道场的真正主人。
　　无他，原罪天梯中的无数雷劫气机之源头，就是太古之末，那尊原罪老魔渡劫时留下的一缕劫气。“所以，这就是师祖他老人家所说的“机缘’？”
　　察觉到一众道化之身的变化，黎渊眸光一动，心中已然意识到了自家师祖的些微算计。
　　天梯万阶的雷劫，磨砺自己或许只是顺便，等待这老魔复生，才是真正目的？
　　心中转念的同时，黎渊已在默默后退。
　　“诸位……”
　　感受着萦绕周身，已避无可避的劫气，原罪古魔的意志震荡虚空，发出低沉而沙哑的波动。到底是绝世级的道君，在察觉到雷海之中居然是十二尊道君级道化之身时，他就知晓自己已落入那玄黄老人的算计之中了。
　　但他更清楚十二尊道君的份量……
　　“老僧原罪，曾在弥……”
　　原罪古魔合十双手，正欲道出自己身份时，突然觉得心念一滞。
　　“当！”
　　一道低沉悠扬的钟声适时响起。
　　黎渊早已悄然退出数万里，此刻听得那元皇钟声时，却仍觉心念转动间有些滞涩，不由得心下古怪。“这一道钟声比之之前，看似威能不变，却似要凶戾的多？’
　　黎渊何其敏锐？
　　哪怕隔空远眺，也察觉到了这一道元皇钟的不对。
　　可转瞬，他已无暇思忖了。
　　因为，伴随着那一道钟声炸响，那绵延不知多少万里的雷海都被神光撕裂了。
　　“这么凶？！”
　　黎渊一退再退，眼皮狂跳。
　　他极目远眺，不愿错过分毫。
　　只见那破碎的雷海之中，白骨人魔山纵贯东西，一道人影垂手立于山巅，身后，亿万级的白骨汇聚如天河滚滚。
　　元皇钟如大日悬于雷天之上，钟波如实质般荡漾开来，远远看去，好似一圈又一圈的同心圆，将那片雷海都笼罩在内。
　　巨阳城、太王图录、宇极之镜、玄因葫芦……
　　那一道道熟悉的人形雷电，那一口口交锋过的道器，赫然迸发出远超之前的可怖威势！
　　“这……”
　　黎渊只觉心惊。
　　若方才他渡劫时，那十二尊道化之身若也爆发出这等级数的力量，只怕即便他催动掌兵篆，也早被打爆当场了！
　　“这十二尊道化之身似乎还有所保留，并未出动全力？”
　　“如今，才是人形雷劫的完全体？！”
　　“不对，很不对……”
　　看着那轰鸣震荡的雷海，黎渊只觉心神摇曳，神芒交织到这个地步，哪怕是他，也难以尽窥那座战场。但是……
　　“师祖曾说过，渡劫时，大神通者是可以选择心神入驻的……”
　　眯眼观战，黎渊心中泛起涟漪。
　　虽然只是猜测，但他觉得自己猜的没错。
　　道劫固然艰难，却也不该艰难到如此地步才是。
　　“啊！”
　　一道极度强烈的意志波动惊醒了沉思的黎渊。
　　他凝神望去，只见那雷海之中，一口口道器交错间，猩红色的血液流淌如江河，那暗红色佛像不知被打爆了几次。
　　“太凶了！”
　　黎渊暗觉牙酸。
　　凭借着掌兵篆的加持，他可以清晰感知到，那原罪古魔绝非泛泛之辈，其所施展的虽是古法神通，却也凶戾无匹。
　　至少可匹敌三四尊道君级道化之身，无愧其半步天主，魔佛之名。
　　但即便是这头复生的老魔，穷尽所有手段，却也只来得及升腾起一道不甘而暴戾的意念，就又被打爆在雷海之中。
　　“命真硬啊！”
　　眼见那古魔又一次形体破碎却气机仍在，黎渊看的津津有味，只觉看人渡劫比自己渡劫好玩多了。但渐渐地，他就有些沉浸其中。
　　雷海战场之中，一十二尊道化之身尽施手段，神通与法术的变化令他也觉受益良多。
　　“啊！”
　　两道极其凶戾的剑影交错而过，暗红色佛躯顿时断成两截，剧痛如潮水般涌上心头，饶是原罪古魔也承受不住。
　　“何仇何怨？”
　　原罪古魔咳血倒飞。
　　这两道剑光不止斩身、斩神、破界，还诛心！
　　若非他这一缕慧光的本质仍是半步天主级，连挨这几剑，怕是早已魂飞魄散了！
　　“砰！”
　　玉京大印适时盖落，将佛躯震成童粉，漫天血气也尽数蒸干。
　　“当！”
　　几乎是同时，元皇钟声再响。
　　以秘法再度替死而生，气息已极为萎靡的原罪古魔本已遁至雷海边缘，被再度被点破行藏后，已是惊怒已极。
　　此间雷劫之源头，乃是他的天主劫！
　　故而，对于所有人来说，此劫或真或虚，但独独对他而言，这是真正的劫数！
　　“该死，该杀啊！！”
　　被一拂尘抽回雷海，原罪古魔怒目圆睁，似在这十二尊道化之身后，看到了一座苍凉古老的殿堂。这一刹，他真切的感知到了可怖，他心中不甘，极尽所有手段，却再度被道器淹没，破碎形体与心魂。莫说今时今日，便是他极盛之时，也绝不可能抵挡得了这等大劫。
　　“啊！”
　　察觉到慧光只剩最后一缕，原罪古魔再也按耐不住，意志震荡，念动间，在心中呼唤着诸多与他因果纠缠的无上霸主之名。
　　这是极犯忌讳之事，但他却已顾不得了。
　　为了避劫延生，他不知付出了多大的代价，如今方才醒转又遭死劫，如何能够甘心？
　　“我佛弥陀……”
　　“先天魔帝！”
　　“帝穹！”
　　“万坤之主！”
　　“仙阳大祭祀！”
　　“玄黄老人！”
　　大罗殿。
　　金榜之上，诸般道蕴交织，化为一巨副光幕。
　　大罗童子下了很大的力气，这光幕之中的诸般景象何止是栩栩如生，一眼扫过，诸般细节尽可观之。到得那暗红佛像被打碎时，画面流转之速瞬间降到极低。
　　“这老魔急了。”
　　看着双目赤红，满面狰狞的原罪古魔，大罗童子忍不住拍打金榜，心情大好。
　　诸纪之前，约莫是第七次开辟归墟之战时，它就隐约察觉到了原罪道场，以及那藏有一丝生机的老魔头。
　　但当时祖师不在，自家老爷又与那帝穹论道天外，以至于被那玄黄老人迫退……
　　“可惜他已经不是真正的原罪老魔，否则如此唤名，或许能闹出大动静来。”
　　看着光幕之中纵横来去的大印，玉京道君心情转好，只觉打这秃魔比之自家小师侄却是爽利多了。“闹什么动静？”
　　“那老魔头昔年布下多种后手，如今以原罪为号的魔头就有六七个，死一半怕也唤不动那位老佛！”“其他那几位与他也无甚交情……嗯，说不得池们此刻就在观战也未可知？”
　　“嘶，这秃魔胆子不小啊，一个叛魔成佛的，也敢唤先天魔帝？这魔帝若真个归来，怕不是一巴掌拍死他！”
　　一众道君们的兴致高昂。
　　碍于天宇道君，加之那毕竟是自家师侄，几位道君里，也就玉京道君稍稍动念指点了一二，却并不如何尽兴。
　　但这太古纪元的老魔头，成道甚至还在道尊之上，动起手来自然毫无顾忌。
　　“不愧是佛魔兼修的准天主，论及神通手段，怕只有天宇师弟可以压其一筹了。”
　　白骨道君轻轻转动着珠串，轻声点评着。
　　光幕中，白骨道兵时聚时散，散若微尘，聚如天龙，却只游走雷海边缘，多数时候在参战。“毕竟是那位老佛的弟子，有些底蕴也属正常，不过，以白骨师弟的手段，压这未修“神纹法’的老魔，应是无甚问题吧。”
　　紫都道君笑着看了过来。
　　“今法入门易，威能未必压过古法。”
　　白骨道君摇摇头，目光不离光幕：“这秃魔兼修之诸法皆已臻至化境，只是受限于六境之身难以施展罢了。”
　　“也是。”
　　紫都道君微微颔首，看了一眼默然观战的天宇道君，似若无意：“据说此獠得传了那位魔帝的“先天神道…”
　　“演武，当结束了。”
　　这时，大罗道尊突然开口，殿内顿时一静，旋即皆颔首，并无意见。
　　“童儿，传讯诸道宗后，就可收束了。”
　　道尊下令。
　　“是！”
　　大罗童子肃然领命，旋即在似有似无的水声中消失无踪。
　　殿内一众道君皆看向童子去处，隐隐间，似可看到那童子逆着岁月长河而走，不知去了哪段古史。

第833章 菩萨送礼
　　“这便是时空大道啊。”
　　看着那于长河之中逆流而上的童子，一众道君神色各异，敬畏与艳羡兼而有之。
　　哪怕是对于他们而言，逆着岁月遨游时空也属禁忌之事，一个不小心，就会迷失在无尽的岁月之中。大罗童子之所以能为之，自然是因为其承载着道尊之道蕴。
　　参与演武的修士，之所以可以保留演武时的修持，又能规避身死道陨之厄的奥妙，也在于此。未来不伤，不损过去。
　　“截一段岁月古史为锚点，将演武的弟子存神其间，则现在即未来，而未来无定，纵身死未来，亦不损过去之身！”
　　“而若演武有所得，则可归拢至现实……”
　　“真是妙不可言啊。”
　　感受着岁月时空的变幻与更迭，紫都道君颇有几分微醺感，却是闻道而喜。
　　于他而言，只观测到眼前这一幕，就不枉他此次出关了。
　　“善哉，善哉！”
　　远处虚空中陡有禅唱回荡，灿灿佛光间，有光明火焰升腾而起，如云天似大日，照亮此间归墟之黑暗。大罗殿内，紫袍道尊随意一瞥，旋即笑笑：“听闻那老佛的十大弟子中，以太黄修持最深，其道场太黄天之富庶冠绝佛门十二天。”
　　“弟子明白。”
　　殿内一众道君皆颔首，表示了然。
　　“那，就由弟子去吧。”
　　紫都道君起身，得了道尊允许后，缓步走出大罗殿。
　　只见那片火焰天大放光芒，一菩萨静坐七宝莲台之上，二侍执诸宝立于肩头。
　　“三目十八臂……”
　　紫都道君驻足殿外，待得那菩萨行至近前时，方才唤了声菩萨。
　　扶风菩萨，他自是认得的。
　　太黄天下，六大道场之中，法力最广者是玄元菩萨，神通最大者是锁骨菩萨，而扶风菩萨号神速第一。其所修之“三目十八臂’金身，有拿捏九天，纵之十地之神速。
　　“紫都道友。”
　　扶风菩萨下了莲台，伸出六双手臂，掌心朝上：“古佛历劫多年，修持实不易也，还望诸位道友手下留情……
　　话到此处，见紫都道君眼皮都未扎，扶风菩萨心下一叹，掌心就有道蕴升腾：
　　“愿以这十二座古道场酬谢。”
　　“哦？”
　　紫都道君有些惊诧，暗道：“这群和尚居然还有这般大度的时候？我还道要周旋几……”
　　心中转着念头，紫都道君也没犹豫，当即伸手摘下一座道场，颇为满意。
　　渡劫时，若有人求上门来，只要不是有大仇在身，大多数道君天主都会卖个面子，不分化心神去入驻道劫中的人形雷劫。
　　毕竞，道君门下皆有道场门徒。
　　“可惜有些残……”
　　稍稍惋惜了一下，紫都道君将这道场收起，打了个稽首，就自回了殿内。
　　几乎是同时，一只只手掌自虚空中探出，在扶风菩萨的注视下，摘走了一座座残破的古道场。“十二座古道场啊！”
　　扶风菩萨垂下眼皮，心中着实肉疼不已。
　　这些残破的古道场源自于那些道陨于古史中的古老道君，每一座都是他耗费莫大心力与时间，以极速穿梭岁月，于无数险地中采得的。
　　但此时……
　　“若能换得原罪古佛归来，这代价倒也值得。”
　　扶风菩萨按下心思，正欲说话时，突然察觉不对，他取出了十二座古道场，但探出的手掌却只有十一“嗯？”
　　扶风菩萨神色微紧，十八只手掌尽数合十，躬身道：
　　“天宇道兄………”
　　“铮”
　　剑鸣似龙吟，适时打断了扶风菩萨，后者心头一跳，差点纵光而去。
　　紫都道君的声音自门内传来：“菩萨且去吧，其中缘由，想必你也知晓……”
　　“……苦也！”
　　扶风菩萨暗暗叫苦。
　　他自也看到了原罪道场中的一幕幕，知晓是那原罪古佛盯上那黎渊在前，此刻深陷重围算是自找的。至少明面上，大罗天这十二尊道君分出心神入驻雷劫，只是为了磨砺自家弟子……
　　至于暗地里……
　　“可.………”
　　扶风菩萨欲言又止。
　　“我等既已收下谢礼，自然不会出手。”
　　紫都道君带着笑意，对于刚入手的古道场十分满意：“你家那位“古佛’兼修佛魔二道，亦是绝世天主……
　　“怎么，怕敌不过我家师弟一人吗？”
　　听得此言，饶是扶风菩萨也不由得心中暗骂。
　　说的轻易，你倒是换个师弟啊。
　　天宇，那还是道君吗？！
　　心中肉疼恼怒，但扶风菩萨还是躬身一礼，拜了道尊就转身离开，只能安慰自己此行毕竟不是无功。天宇道君固然凶横无匹，可终归好过十二人齐上。
　　“到底是佛祖亲传，又兼魔帝之道，未必就斩不得那天宇道君！”
　　大罗殿外时空变幻，看似良久实则一瞬，扶风菩萨远远离开，目光再度落在原罪道场时，那暗红色佛像方才不过被打爆三次。
　　以种种手段观测原罪道场的不止大罗殿。
　　但不同于大罗殿内的热闹，多数地方都颇为沉默，比如玄黄大世界最深处的，玄黄树下。
　　看着被接连碾杀的原罪古魔，九色凰鸟都不得不道个“惨’字。
　　玄黄老人却未瞥一眼，只垂眸注视着罪界九层。
　　戮神山下，那绝神机正自吞吐着那极尽凶戾的杀伐气机。
　　“算计这老魔头的，怕是不止这老倌……”
　　隔着重重虚空，九色凰鸟都好似听到了原罪道场的颤栗，心中不禁涌起一阵阵凉意。
　　它突然想起了自己。
　　昔年自己怒而暴起，逆反神朝，最终撞死在起源神城之下，是否也在某些老家伙的算计之中？“看来，那老佛不认他。”
　　这时，玄黄老人突然一叹，九色凰鸟错愕望去时，就见这老倌垂眸棋盘上，也看向了原罪道场。“啊？”
　　九色凰鸟一怔。
　　就见原罪道场，天梯之上的雷劫再生变化。
　　“太凶残了！”
　　翻涌沸腾的雷海边缘，默默观战的黎渊只觉后背发凉。
　　短短片刻而已，那疑似原罪古佛暗红色佛像，已然在爆发出令他也有些侧目的手段之后，被接连多次打爆在雷海正中。
　　他极目远眺，只见雷海之中，一口口道器纵横腾挪，配合的天衣无缝，宛如一座最为精妙的大杀阵。“这口阵法的核心，是师尊他老人家，或者说，是他那一口大罗幡，以幡御诸道器，每一击少则汇聚三五人之力，多则六七人之力……”
　　“这阵法，还未尽数施展，或者说，刻意留手了！”
　　黎渊看的目不转睛，知晓此刻，或者说这十二道人形雷电从头到尾，都有他那群师叔伯们的入驻。“难怪从头到尾压着我………”
　　黎渊暗暗咬牙，却也在将自己代入：“假如眼前这一幕，真是我的道劫，那我要如何才能横渡此劫？”任由思维发散，黎渊心海翻涌，却不知已在心中预演了多少次，并沉浸其中。
　　“轰！”
　　突然，雷海爆碎。
　　在黎渊惊诧的目光之中，那暗红色佛像居然杀出了重围？
　　“这怎么可能？”
　　黎渊都震惊了一瞬，旋即就察觉到了异样：“气机，突然变了！”
　　他看向破碎了雷海，四散的道器与人形雷电。
　　只从外观与气息上来看，似乎并无不同，可黎渊敏锐察觉到了区别，那就是这十二尊人形雷电没再布阵。
　　甚至于不再配合。
　　“嗯？！”
　　原罪古魔也愣了一瞬，他那一击虽倾尽全力，却也没想着能打破那方杀阵，更不要说撕裂雷海了。“他们，退走了？”
　　到底是太古纪元的绝世道君，只一转念，原罪古魔心下已是了然，知晓必然是外界生出变故。“好，好，好！”
　　看着散在雷海各处，没再联手的一众人形雷电，原罪古魔心中长舒一口气：“果然，这才是此次雷劫的真面目。”
　　六境道劫，居然引出十二尊道君级人形雷电。
　　原罪古魔不知大罗天是如何办到的，但他也很清楚，法界不是法天，这种雷劫不应该是六境道劫的强度！
　　“一个个来吗？”
　　如山压力散去大半，原罪古魔定了定神，正欲向距离最近的那口大钟杀去时，就听得一声剑鸣。“铮！”
　　剑鸣破空，直入心海。
　　“炼魔剑！”
　　看向那弹剑而来的人形雷电，原罪古魔心头一沉，旋即眼底泛起凶戾至极的光芒：
　　“还有一个没有撤去心神吗？”
　　“好！”
　　原罪古魔杀意冲天，迎上那人形雷电。
　　身兼佛魔二道之长，太古年已半只脚踏入天主境的绝世道君，除却那些老怪物之外，同境一战，他不惧任何人！
　　眼前这大罗天后辈，自然不是那些老怪物。
　　但很快，伴随着一道凶戾至极的剑鸣声，他心中方才升起的暴戾之意，就如烈日下的积雪般飞速消融而去。
　　“这不是道君级！”
　　感受着那凌厉无匹，无物不斩的凶戾剑意，原罪古魔心神剧震。
　　若只论杀伐，这已然是神王级了！
　　“嗤！”
　　隔着光幕棋盘，九色凰鸟清晰听到了那老魔被斩成两截的声音，以及，原罪道场的哀鸣。
　　玄黄老人适时收回目光，落下那一枚捏了良久的棋子。

第834章 幽冥之源头
　　那是一枚形若莲花的棋子。
　　在玄黄老人手中时混蒙无色，落在棋盘之上时，却似被烈焰灼烧的铁锭般通红一片。
　　九色凰鸟不由得屏息凝神。
　　只听“啪'的一声脆响，那火莲似的棋子就绽出了血色光芒，随之而起的，就是一阵江河奔流的”哗哗'之声。
　　一抹血色，在棋盘上陡然绽放。
　　并以一种超乎想象的速度，以棋盘为中心，向着虚空内外，玄黄三千大世界蔓延而去！
　　“呜~”
　　罪界九层，眼看那绝神机沐浴杀伐气机，即将炼就杀伐大神通术，秦乾正欲沟通戮神钉之灵时，突然间心头一寒。
　　一股凶戾到了极点的气息，陡然降临在他的心海之中。
　　“这是？！”
　　秦干抽身便走。
　　身具时空圣体，论及杀伐斗法或不如混沌圣体，但遁虚腾挪却要远远超过。
　　故而，哪怕这一瞬间，戮神山下的一众玄黄垂青者都有所察觉，却只有他最新脱离杀场。
　　继而，他就看到了令他都觉震怖的场景。
　　血！
　　无比粘稠的血！
　　那是一片好似要淹没天地，充塞寰宇的恐怖血海！
　　“这是黄泉？！”
　　秦干心中惊疑，隐隐察觉不妙。
　　他环顾四周，发现一众玄黄垂青者也都先后察觉不对，只有那绝神机，于无边杀伐气机中缓缓站起。 同时，伴随着一声巨响，他身后那座戮神山，也化为一道流光，没入其眉心之中。
　　“还是比他慢了半拍.......”
　　方邯冷眼扫过，心下却没什么波澜，因为几乎不分先后，他身后所在的那座戮神山，也化为一道流光没入他眉心之中。
　　与那戮神钉之灵悄然降临时所说一般无二......
　　“终于......”
　　虚空深处，戮神钉之灵自殿内站起身来。
　　随着一座座戮神山拔地而起，那压在它身上一纪之久的因果大山陡然落地，久违的自由与轻松涌上心头，让它不由得露出笑容。
　　但这笑容，在看到那自虚无之中奔流而出的血色长河后，就消失了。
　　“幽冥血海！”
　　赤发小儿心中厌恶。
　　黄泉冥河，乃玄黄大世界一切阴煞污秽汇聚之地，而这幽冥血海，就是集黄泉冥河污秽之大成的造物！ 也是一切幽冥道兵的源头！
　　一纪之前，它截断黄泉之时，这血海枯干渐隐，此刻重现世间，竟比之冥河断流之前更为污秽与凶戾？ “走！”
　　赤发小儿抽身就走，不忘将一众玄黄垂青者一并裹起。
　　罪界九层乃是冥河断流之处，也必然是冥河复流之源头，而那个级数的阴煞污秽，足以让道君退避三舍。
　　但这一下破空，赤色小儿却是神色大变。
　　它并非遁虚破界之宝，但它的底子何其之厚，位格比之绝世道君都要沉重，一瞬间，不说遁破玄黄三千大世界，却也足以横跨千五百之数。
　　但它这一跃，却没能跳出罪界！
　　“那老家伙.........”
　　罪界一层，赤发小儿不得不止步，因为那一枚罪界道果越来越沉重，犹如一道无形的锁链，将它死死束缚住。
　　它怒而远眺，视线竟不能穿透这滚滚血色，但它很清楚，玄黄树下，那老家伙必然在注视着自己。 “糟了......，
　　赤发小儿神色大变，下意识就想丢掉那枚罪界道果。
　　但令它心头一沉的是，这枚道果不知何时扎根在它的本体之上，一时间根本甩不掉！
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　血河奔流声越来越大。
　　自虚无深处而起、响彻了罪界九层，并穿透了无形的界膜，震动了整个罪界，无视了虚空之隔...... 以极速向着玄黄三千世界，乃至于整座归墟而去！
　　“嗚！”
　　最——新——无——错——章——节——就——来——速——读——谷——看！
　　www。su-du-gu。org
　　似鬼哭天哀般的声音，伴随着血光蔓延，一座座次元世界为之震荡。
　　不计其数的玄黄生灵，无论修为高低，无论种族，但凡有灵智者，无不心生震怖，骇然看向天穹之外。 无尽的血海翻滚，无比的粘稠猩红，森寒可怖。
　　这一瞬，次元世界都好似化为一艘艘孤舟，在无边无际的血海中随波逐流。
　　“冥河复流！”
　　归墟十六层各处，一位位道君、一尊尊天主，无论是正在交手，亦或者对弈论道，此刻也齐齐望向玄黄大世界。
　　这一瞬间，玄黄大世界好似已然消失不见。
　　取而代之的，是一片将归墟十六重天都染红了的无边血海，以及那一株似在此间，似在彼间的巍峨神树。
　　轰！
　　轰！
　　血浪拍击而落，掀起的浪花、溅起的涟漪间，有无数猙獰可怖的幽冥道兵在其中嘶吼咆哮。 原罪天梯，星空雷海之中，黎渊正自观战。
　　自那原罪古魔现身之后，他已然不在这雷劫之内，而随着一众人形雷电散开后，原罪古魔稍稍喘了口气。
　　继而，就在黎渊的注视之下，被那炼魔至剑杀的面色发青，汗流浃背。
　　“这才是神王之姿啊！”
　　黎渊越看越佩服。
　　原罪古魔绝非善类，诸般神通亦极为凶戾，无愧绝世道君之名，他自忖若不催动掌兵篆，也难碾杀。 而此刻，这尊太古末年的绝世道君，却被死死压制住，只有喘息之力，没有还手之功。
　　“不对，师尊他老人家阳寿未尽前，就已半步踏入神王境，如今，只怕比之真正的天主都不差什么了？”
　　黎渊越看越入迷。
　　天宇道君所修并非混元五极道，但同为混沌圣体，又皆以炼魔剑为本命法宝，只是观战他收获就很是不小。
　　“呜~”
　　突然，黎渊心有所感般抬头。
　　只见血色充斥了原罪道场，并照彻了此间星空。
　　“这是冥河？”
　　黎渊心中一惊，隔着星空与原罪道场，他都能感觉到那一股污秽凶煞之气。
　　只是稍稍感应，他就觉念头转动不畅。
　　“血海！”
　　黎渊微一凝神，凭借着剑莲身，隐约感知到了冥河复流之前，戮神钉之灵传来的些微讯息。 其中，就有关于血海的。
　　而几乎是他分神感应的同时，掌兵空间之内，聆音木篆也在轻轻颤动，大量聆音涌现而出，且品质极高！
　　…… 凭借自混沌海...... 所得，玄黄三圣欲立法网，耗时一纪，方才将陷入沉寂的玄黄世界树镇压，刻画法网真谛......】
　　...... 然，身为阴阳二世，最为古老的灵根之一，玄黄世界树几近不可磨灭，更欲以黄泉、血海倾覆玄黄三千世界，意图洗去法网痕迹！ 】
　　“倾覆玄黄三千世界！”
　　只一眼，黎渊就觉汗毛倒竖。
　　对于玄黄老人意图挣脱法网，他早有猜测，但倾覆三千世界......
　　“轰！”
　　黎渊极目远眺。
　　隔着星空与原罪道场，他看到了界膜之外，血海沸腾，无边大浪涌起，似有三圣教高手欲阻击血海。 甚至于，似有神通自玄黄大世界外而来。
　　那神通似剑光，又似刀光。
　　黎渊也只隐约窥见一分，就听得“哢嚓'一声，那是界膜的破碎之声。
　　继而，那好似无边的血海，赫然被一分为二！
　　“天主出手了！”
　　黎渊震惊又亢奋。
　　那血海无边无涯，几乎覆盖了整个玄黄大世界，也因此，映见了那一抹神通的光芒。
　　以这血海为映照，这一刀，几乎斩开了玄黄三千世界！
　　“…… 要命了。 “
　　黎渊看的心头发凉，几乎是不假思索的呼唤起大罗图录，就要结束演武。
　　这种级数的神通已然超乎了他的认知，仅仅是窥见那么一角，他都感觉自己神与身都要碎裂了。 “我要·.........”
　　但他只念头方动，就听得一声熟悉的钟声。
　　“当！”
　　是元皇钟！
　　黎渊念头都被凝固了一瞬，却还是认出了这钟声。
　　旋即，他就觉脊背一痛：
　　“玉京大印！”
　　一口逆血喷出，黎渊回头看去时，只见星空中的雷劫正在消散，包括最后还给他来了一下的元皇钟与玉京大印。
　　这都要给我来一下？
　　“不对...... 那老魔......“
　　黎渊念头转动，看到了越来越近的雷劫正中心。
　　炼魔至剑与大罗幡之影正自缓缓消散，而那暗红色的无头佛像坠落星空，却是不知死活。
　　“不！”
　　星空中翻滚的佛头怒目圆睁，原罪古魔震怒已极，却也只能眼睁睁的看着那大罗天弟子飞向自己道果所在。
　　哪里不知道自己已深陷他人算计？
　　“大罗天！”
　　原罪老魔暴怒的念头都未转过，感知之中，已只剩下一抹猩红，以及令他都觉得窒息的污秽气机。 “哢嚓！”
　　无边的血海一分为二，久久不能合拢，不计其数的幽冥道兵化为脓血。
　　玄黄大世界内外，不知有多少人正在远眺窥探此间。
　　“呜呜呜~”
　　只见一朵通红好似琉璃般的血色莲花，自血海深处缓缓浮起。
　　那莲花开有三十六，比猩红更红，却不见有丝毫污秽与阴煞，反而有种无比纯净神圣之感。 “宿命如刀.........”
　　沙哑的声音，似不需要任何媒介传递，就那么在所有窥伺此间之人的心头炸响。
　　继而，那合拢的莲花绽放。
　　一身着血袍的道人趺坐血色莲台上，双手交叉放于胸前，捏着一个令梭罗树下，太黄天主都不由多看了两眼的禅定印。

第835章 血海古佛，原罪道果
　　禅定印！
　　这一刹，玄黄大世界内外，归墟十六重天，乃至于临近的诸多次元世界，归墟重天皆为之一寂。 莫说是被血海覆盖的玄黄三千世界内的修士，便是相隔极其遥远，以诸般大神通窥伺此间的道君、天主们也都吃了一惊。
　　却不止是因为那血海之主捏着本初佛祖的禅定印，而是因为，那血海滔滔之声，正自以此方时空为核心，向着极老极古的过去时空蔓延而去！
　　“溯源！”
　　血海覆盖之下，玄黄某处世界，烟波钓叟眼皮一颤，一把捏住几乎甩出去的鱼竿。
　　他虽因离了玄黄大世界，失了道场供给而无法更进一步，可终归是道君的位格，哪里不清楚这一幕意味着什么？
　　道君者，与道合真，执一道之短长，故有种种不可思议之威能。
　　而以己心代道，则是道君境的修行。
　　溯源，则是尽执一道后，向天主境的终极一跃！
　　换而言之，那静坐莲台之上，似魔非魔，似佛非佛的血海之主，赫然是一尊欲证天主位的绝世道君！ “不愧是执掌”造化'的先天灵根，居然能够以原罪师兄那一缕气机为凭依，点出一尊天主级的魔佛来！ “
　　幽暗明灭间，梭罗树下，太黄天主长眉挑动，看向与自己对弈的俊美僧人：”道友可曾预见这一幕？ “”天主亦在宿命中。”
　　宿命僧面上无目，眼窝中却似有万种神光交错：“只是圣树道更高罢了。 “
　　”道友真未预见这一幕？”
　　太黄天主似是有些意外。
　　“昔年圣树不曾挣扎太过，小僧倒也有些猜测，却还是小觑了圣树他老人家。”
　　宿命僧叹着气。
　　他也好，劫运、鸿蒙也罢，皆是玄黄世界树孕育之生灵。
　　这等造化之功，已远非其他创界之主可比，更不要说，眼前这尊血海之主了。
　　以他的眼力，自然知晓那血海之主乃是玄黄老人的另一面。
　　“造化玄奇莫过于此，玄黄，不愧是万物之母。”
　　太黄天主亦是赞叹：“道还在老僧之前。 “
　　他也好，宿命僧也罢，都没有其他动作，正如玄黄大世界外，乃至于更遥远处的诸多次元维天中的一尊尊天主们。
　　那血海之主实为玄黄老人的阴面，承载着玄黄大世界数以百纪以来，一切阴煞污秽之气，又得了一缕原罪佛光，溯源这一步，实水到渠成。
　　更重要的是......
　　“轰隆！”
　　归墟深处，时空长河之中，似有闷雷滚滚而来。
　　溯源，即天主劫之始。
　　“老夫从无戏言，说了要保你一命就要保你一命。”
　　血色莲台上，那血袍道人拍了拍原罪古魔仅剩的头颅，后者面容猙獰，眼角血流流淌，似在咒骂。 “老夫只取了你一缕佛性而已，何曾骗了你？”
　　瞥了那佛头一眼，血袍道人摇了摇头：“你终归只是道果中诞生的残念，而非原罪，否则就不会认为老夫谁骗于你了。 “
　　”该，该死......“
　　赤红佛头终于吐出一句话，旋即就被血袍道人打进了血海。
　　“蠢材......”
　　血袍道人心下暗忖，无怪乎那老佛未有援手，这一缕残念莫说与昔年的原罪相比，即便是与其他自号原罪者相比，也多有不如。
　　若非碍于原罪昔年的大宏愿，他立时就将其化为脓血了。
　　“来得真快......”
　　血袍道人抬头。
　　他能够感受到一道道可怖的意志在窥伺，一道道冷戾漠然的目光在身上交汇。
　　道君者，执道之长，天主者，掌道之源...... 如此多的天主道君的意志交汇，使得玄黄大世界好似成了万道交汇之地。
　　血袍道人回望玄黄大世界最深处，那玄黄树下，亦有目光投射而来。
　　“可惜响.........”
　　血袍道人心下暗叹。
　　溯源之处，诸道尽在他眼中。
　　时空、造化、因果、宿命...... 劫运、终结、毁灭......
　　他诞生于玄黄大世界的阴暗面中，却汇聚着造化之玄奇，若依着他，依着玄黄老人，最契合他的，必然是造化相悖的劫运。
　　但他很清楚，若他真个选了劫运，不说是否能否掀翻此刻雄踞劫运大道源头的“逆子'。
　　其他窥伺的天主们，也绝不会允许。
　　“这老树......”
　　时空长河奔流永前，滔滔无尽，于其中逆流而行的大罗童子似有所觉般抬头，只见浪潮翻涌间，一片片古史若隐若现，内中皆有雷声炸响。
　　“好个血海幽冥之主！”
　　大罗童子立身过去，回望现在与未来，方才心中恍然，知晓那玄黄老人的算计。
　　冥河复流是真，却只是一个开始。
　　引冥河血海倾覆玄黄三千世界，以此彻底洗去玄黄法网才是其真正的目的！
　　而此刻，那血海之主溯源，欲证天主位，成或不成尚未可知，但其以血海倾覆玄黄大世界，却已无人可阻了。
　　以那玄黄老人的手段，但凡有天主敢于下场，说不得神帝劫都可能被引出来。
　　“好大的气魄！”
　　哪怕是对那老树颇多不忿的大罗童子，也不得不承认这老树的气魄惊人。
　　那玄黄老人何许人也？
　　承界之圣树，执掌造化玄妙的先天灵根，玄黄三千世界皆其孕育而出，内中生灵尽为后裔子孙。 “呼~”
　　大罗童子似有所觉般扫过长河各处，多处时空古史内皆有意志升腾而起，令他惋惜的是，居然没有任何人出手横拦。
　　当然，他也没这心思，只是静静的看着。
　　只见一抹赤红极速而来，穿过了诸维天道宗盟约大会、穿过了第九次维天战争、穿过了起源神朝破灭的时空......
　　血色长河贯穿了一片片古史、横跨一段段岁月，与诸多道君天主渡劫的时空擦肩而过...... 向着最古、最初而去。
　　“幽冥！”
　　“幽冥之主！”
　　赤色溯源最初，所过之处，似有道音禅唱。
　　“只怕未必渡过此劫！”
　　大罗童子冷哼一声，却不舍离去。
　　直至看到那血海之光止步于太古之末，起源之处那方时空时，方才消失在时空长河某处，去寻自己锚定演武的那段古史。
　　“那幽冥之主居然也止步起源之初......”
　　“意料之中，自神帝截断太古之后，唯一能横跨那段时空的，只有大罗道尊而已，玄黄老人固然成道更......”
　　“太古已渐渐模糊了，或许早过百千纪，太古纪元的诸多古史，就要随着那些老家伙一同消失在岁月长河之中了......”
　　“那时，起源即最初，神帝即最......”
　　“起源神朝已然崩灭，起源神城都已消失，还敢妄谈最初最古？ 可笑！ “
　　奔流的长河之中，一道道志志起落交锋，又随着那血色长河止步起源最初而消失不见。
　　“砰！”
　　被玉京大印砸中的闷响声还在心头回荡。
　　感受着震荡不休的渊始界，黎渊心中腹诽，怀疑那位师伯怕是故意的，推他进来，哪里用得着如此大力气？
　　但他根底深厚，那一印也伤不到他。
　　“这里到底是什么地方？”
　　黎渊环顾四周，心下不由得一惊。
　　他此时立于一座险峰之上，目之所及，只见天高云淡，群山如林，以他今时今日的目力，居然望不到尽头。
　　“师祖他老人家所说的机缘，就在此处？”
　　黎渊默默更换了掌驭，凭借“五感套'的加持，扫视此间天地。
　　他没能躲开玉京大印，除了因为元皇钟声十分突兀外，也是因为他心中有所猜测。
　　否则那一印也砸不动他。
　　这方天地极为广大，哪怕有着掌驭加持，黎渊也无法窥见天尽头，但很快就察觉到了异样。 “找到了！”
　　黎渊收束气机，踏步而行。
　　一刹间，已横掠万千大川，落在一处幽谷之前。
　　他抬眼望去，只见幽谷之中，赫然立着一座赤红色佛像，与之前所见那原罪古魔颇为相似，只是少了邪气，多出几分宝相庄严。
　　“这是·......”
　　黎渊驻足谷外，眼底却有神光亮起。
　　【原罪道果（？ ）】
　　【…… 原罪古魔所留...... 因其兼修佛魔，故此道果非佛非魔，唯有兼修佛魔二道者，或愿承其昔年遗留宏愿者，方可得其道果......】
　　【掌驭条件：承其四大宏愿】
　　【掌驭效果：??? 】
　　“半步天主级的道果！”
　　黎渊心头一跳，知晓这枚道果便是师祖所说的机缘。
　　只是.........
　　“四大宏愿？”
　　黎渊尝试着迈步走入山谷。
　　下一瞬，他就听到了一阵好似亿万僧众，千百菩萨金刚齐齐诵念的禅唱之声在耳畔心头炸响。 “设我得佛时，归墟重天，当有法天坠落如雨......”
　　“设我得佛时，阳世诸天，当有维天坠落......”
　　“设我得佛时，恒沙世界，当有道场坠入归墟......”
　　“设我得佛， 十方无量次元，当有若干尽其寿...“
　　”啊？！”
　　禅唱声极为清晰，黎渊却是心头一寒，退出了此间山谷。
　　“这哪里是什么大宏愿？ 分明是那原罪古魔的“贷款”
　　黎渊将那禅唱之音咀嚼了一遍，不禁有些牙酸：“......... 想要得到这枚道果，就要完成那老魔头没完成的大宏愿？ ”

第836章 合道之难
　　听着那似有似无的禅唱声，黎渊心下稍觉失望，却也有些恍然。
　　一尊半步天主级的道果，纵然对于圣人天主亦非没有裨益，于此时的他而言，自然是极大的造化。但沾上这四大宏愿，其价值可就大打折扣了。
　　对于宏愿法，黎渊还是知道的。
　　这是本初佛祖的证道之法，除却大梵天之外，只有诸如太皇天主、等，或出身大梵天，或昔年曾在本初佛祖座下听经之人方才得传。
　　传说中，以大宏愿法成就金刚、菩萨，乃至于佛陀者颇多，某种意义上，可算是“维天显学’了。“借贷成佛……”
　　看着山谷中泛着微光的佛像，黎渊眸光微沉，咀嚼着原罪古佛昔年许下的四大宏愿，暗暗摇头。“大宏愿可「借贷’的对象，是归墟、阳世……且不离法天、维天、次元世界……”
　　“所以，归墟、阳世需要吞噬维天、法天，乃至于次元世界？”
　　“嗯……那原罪古佛渡劫失败，是因为许下的宏愿不够大，不够多？”
　　“等等，那原罪古魔渡劫失败却留有一线生机，是不是也与这大宏愿有关？”
　　黎渊心中闪过种种猜测，觉得大宏愿法只怕还别有限制，否则那原罪古佛大可多许几个大宏愿。“或许他不是不想许更多宏愿，而是不能？”
　　“这大宏愿法需要抵押，或者，需要人担保？”
　　黎渊思维转动，心中有所猜测。
　　他没进这山谷，只是擡手间放出一道玄罡重水，重水犹如匹练幼龙，一个甩尾，已将那佛像卷起。他当然没兴趣承接那原罪古魔的四大宏愿，但到底是半步天主级的道果，他自然不会放过。毕竟，他能拿到这枚道果，背后可离不开那群师叔伯们。
　　“轰！”
　　那佛像离谷的瞬间，就有一声巨响自此间天地中炸开。
　　黎渊擡手将那佛像收入法界，之后全无任何犹豫，果断沟通大罗图录，意欲结束演武。
　　事实上，若非被硬推进此间，那原罪古魔出现那一刹，他就结束演武了。
　　“轰隆！”
　　似有似无的波光自体内涌出，黎渊只觉四周虚空变换，好似下一刹就要遁虚破界，穿梭时空而去。可就在这一刹间，他听到了一声好似天地寂灭般的恐怖声响！
　　“这是·……”
　　黎渊心头一寒，凝神望去。
　　只见一片血色如汪洋决堤，眨眼间，已充塞了目之所及的寰宇虚空，而那一声巨响，来自于被血海倾覆的一方世界！
　　那方世界比邻罪界，血色倾覆之前，肉眼几不可察，但此刻却无比显眼！
　　隔着不知多么遥远的虚空，黎渊都听到了世界的哀嚎，法则的轰鸣……
　　“这才是天崩地裂啊！”
　　黎渊心中闪过这念头时，四周那似乎被定格了一瞬的时空再度恢复流动。
　　同时，一股好似要将他心神都冻结的寒流陡然降临。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　沉闷如鼓点般的炸响，适时响起。
　　这声音似来自于寰宇交汇之处，犹如法则道纹的轰鸣，黎渊只听到两声，诸般感知已尽归于无。纵然有着掌兵篆的加持，也只有肉眼可以勉强看到些微残景。
　　一副苍凉古老，上有神宫一座的古卷在虚空中浮现一角，将虚空内外，诸般气机尽数挡在外面。“大罗图录………”
　　看到这古卷的瞬间，黎渊心下方才稍定。
　　可看到画卷之外，那好似从诸界深处投射而来的世界树虚影时，又不由得心头发毛。
　　若有若无的虚影中，那神树之下，赫然坐着一看不到面貌的老者，其肩头蹲一头九色凰鸟。“玄黄老人……”
　　黎渊认出那投影中的老者，已果断将那佛像从法界中取出，以免打起来波及到自己的渊始界。他心思活泛，又自聆音中获得了大量讯息，知晓这玄黄老人必然是为了这枚原罪道果而来。也知晓盯上这枚道果的，大抵是自家师祖。
　　“青玄！”
　　苍老的声音在几乎凝滞的虚空之中响起：“你太过了！”
　　“哦？”
　　似有似无的大罗图录猎猎而动，黎渊听出这声音来自于自家师祖，当即心下一缓。
　　“你这门人不愿承接原罪之果，就该自去！”
　　世界树下，玄黄老人漠然擡头，他的视线一分为二，一边是向着最古最初逆流而去的滔滔血海，一边则是于幽暗中沉浮的大罗殿堂。
　　黎渊勉力凝神，听到此处已隐约猜到了什么。
　　“谁说不愿？”
　　大罗道尊的声音中带着笑意：“浮黎，你那猴儿呢？”
　　“嗯？！”
　　黎渊勉力盘坐在大罗图录之上，一念动，已自掌兵空间中触及了那神葬棺棺，却是以己为媒介，连通了渊始界与神葬秘境。
　　“吼！”
　　下一刹，一声暴戾而高亢的猿啸声在渊始界内炸开。
　　只一声，黎渊就觉心神大痛，渊始界都好似要破碎坍塌，让他不由得心中打骂，哪里不知这猴子是故意的。
　　但也来不及与之理论，便将其放了出来。
　　“嗯？！”
　　世界树下，玄黄老人眉头一皱，只见一缕神光自那大罗图录所覆盖的虚空下进射而出。
　　瞬息而已，一头暴猿纵身而起，当空磕了几个头，已欢喜不尽的将那赤红佛像吞入口中。
　　猿长生乃是异类生灵，另类成道，若无惊天造化，绝无证道天主的可能，自然不忌惮这道果内的宏愿。相反，若能凭此证道天主，即便承接这原罪古魔的大宏愿，于他而言，也是千值万值。
　　“猿长生！”
　　玄黄老人垂下眼皮，已然认出这另类成道的暴猿，正是昔年为那青玄道人牵牛的童子。
　　“如何？”
　　大罗道尊的声音在世界树下响起。
　　“好手段。”
　　九色凰鸟分明瞥见那老倌面皮在抖，可一瞬都不到，玄黄老人已收束了气机，任由那大罗图录裹挟着一人一猴消失在虚空之中。
　　“老官……”
　　九色凰鸟欲言欲止。
　　玄黄老人却只是看着那血海翻涌。
　　“那猴儿？”
　　“猿长生？这猴妖居然还活着？”
　　“师尊倒是舍得，居然截了一段古史，用以埋葬此猴人………”
　　大罗殿内，一众道君见得这一幕也觉意外，但转念已猜出个七七八八。
　　“不想师尊对此猴儿如此重视……，
　　一干道君彼此对视，暗暗记在心里。
　　大罗天一众道君自然知晓猿长生，这头号称近古驰名第一妖的妖猴，几乎可算是最后一头拜入大罗天门下的异类。
　　“镇囚六十二纪，已可偿其罪也！”
　　紫都道君轻咳一声，其他道君纷纷颔首。
　　也有道君心存顾虑：“这原罪道果与那猴子倒是颇为契合，只是那位老佛怕是不喜。”
　　“为何不喜？这大宏愿若无人偿还，可是要落在……”
　　“慎言！”
　　大罗道尊瞥了一眼玉京道君，视线落回那几乎已充塞了玄黄三千大世界的无涯血海。
　　血海滔滔，更不知有多少修士、多少生灵在其中，或哀嚎着融于血水，或凭借一座座三圣塔勉力支撑。“三千世界，说清洗便清洗了……”
　　“那老家伙执掌造化，其身不灭，则界不灭，则果实永在，念动即可再开天地，自不吝惜。”“可惜，五帝、十二金仙，以及那些金仙序列真种都早已遁出玄黄大界，不在清洗之……”大罗天一众道君也都看向玄黄大世界，随着血海开始证道，紊乱的天机渐渐归于秩序。
　　“到底是最古老的几株先天灵根，都已被炼成法网了，居然还能逆转本源，再造玄黄…”
　　大罗道尊只是平静注视着。
　　无须凝神，他就能“听到’十方世界中，那一位位道君的低语与赞叹，以及，那八座顶级维天的律动。某一刹，大罗道尊眸光一凝。
　　在无尽幽暗的归墟深处，一座不知汇聚了多少法则道妙的神殿缓缓升起。
　　神殿外，无尽神纹流转。
　　大殿内，是一座座道蕴浇铸而成的神座，其中大半皆空，却也有不少有人落座。
　　似察觉到有人窥伺，神殿归于虚无。
　　“万神殿。”
　　大罗道尊只看了一眼，视线又落在了玄黄大世界的最深处，世界神树下，玄黄老人垂眸不语。“可惜·……”
　　听到自家弟子的低语，大罗道尊看了过去：“可惜什么？”
　　“可惜那老树终归是没能迈出那一步……”
　　天宇道君有些惋惜，那是看到成道者道断的惋惜：“造化失劫运，就再难圆满……”
　　“你越发近道了！”
　　大罗道尊颇为赞许的看了一眼自家弟子。
　　“越近大道越难行啊。”
　　天宇道君垂眸微叹。
　　直至此时，他方才明白，为何直至此时，其他顶级维天也只作壁上观，任由道宗演武玄黄了。或许有法网的原因。
　　可真正的原因，大抵是因为那玄黄老人欲以造化合劫运…
　　“人·……”
　　天宇道君正自思忖时，似有所觉般擡头。
　　只见归墟陡然大亮，一道道雷龙自无垠虚空之中迸射而出，纵横交织，化为无边雷海，将整座玄黄大世界都笼罩在内。
　　血海之中，幽冥道人轻声一叹，无尽血水逆流而上。

第837章 神舟渡血海
　　“遭瘟的猴子！”
　　刹那的恍惚后，黎渊翻身坐起，只觉四周明明灭灭，身前则是一面等人高的古镜。
　　“哗啦啦！”
　　古镜之中，光影流转。
　　黎渊凝神，镜中光影却正是他此次演武的经历，从演武开始、潜入罪界、摘取原罪道果...... 甚至于，剑莲身的经历也在其中。
　　只是缺了他与那戮神钉灵的交谈......
　　“结束了！”
　　镜中景象渐归于沉寂，黎渊长舒一口气，此次演武收获固然巨大，但他受到的惊吓同样不小。 “如非必要，再不下山了！”
　　四周尽是混沌气机，黎渊却仍觉心头发寒。
　　那玄黄老人的目光过于可怖，若非有大罗图录护持，只怕早在那目光落下的瞬间，他就神魂俱灭了。 这个级数的存在，对于此时的他来说，委实是有些过于可怖了。
　　“嗡~”
　　古镜中景象尽数消失后，萦绕周身的混沌气机也随之消散。
　　黎渊恍惚了一刹，再回神时，四周光影变换，却正是他的洞府竹楼。
　　他仍静坐于二楼打坐，竹楼院子里，小耗子正在站桩行功，远处采气台上，两口葫芦道兵正在采气。 似乎他从未离开过......
　　“这就是大神通啊。”
　　黎渊敬畏又艳羡，却很快按下心思，合眸入定。
　　“嗚嗚~”
　　灰色石台上，香火氤氲如雾，聆音回荡。
　　黎渊静坐于人劫台上，手持天劫杆，凭借掌兵篆的加持，感知着他留在玄黄大世界的影魔身。 演武结束，他将剑莲身带了回来，但影魔身仍在罪界，不止罪界，更有无数魔影分散于各处。 “轰隆隆！”
　　感知到影魔身的刹那，黎渊就听到了一声可怖雷鸣。
　　这雷鸣声不止影魔身听到了，分散玄黄大世界各处的魔影全都听到了。
　　“天主劫！”
　　仅仅是隔着遥远虚空听到雷鸣，黎渊都觉心神摇曳，好似自己的雷劫都要被引下来。
　　“是那幽冥血海之主！”
　　通过影魔身与诸多魔影的视角，黎渊看到了那一片无边无际的血海，以及那逆流而上，几乎贯穿了雷海的血色长剑。
　　“好一口杀伐之剑！”
　　黎渊只觉心神刺痛，只是极目远眺了那么一眼，他分散各处的魔影就有大半都被无形的气机撕裂。 那血色长剑不是血海之水汇聚，而是一口真正的杀伐至宝！！
　　【…… 佛魔可承玄黄果...... 玄黄老人以甚深法力，莫大神通，于百纪之前分化心神入驻黄泉，以万千世界之阴煞污秽滋养......】
　　...... 百纪之后，孕一准天主级巨魔，自号幽冥道人...... 万千世界之阴煞污秽怨憎之气，化为一口三十六品血莲，一口极尽凶戾的杀伐冥剑......】
　　灰色石台上诸多聆音回荡，其中就有关于那幽冥道人的。
　　“孕育了上百纪？”
　　黎渊只觉头皮发麻，那群老怪物活的太久了，谁也不知道究竟藏了多少底牌。
　　他一度以为那玄黄老人处境惨淡，被玄黄三圣算计的难以翻身。
　　但如今看来......
　　“玄黄界怕是彻底覆灭了。”
　　那血海比之黄泉冥河都要凶戾，一切后天造物触及即融，影魔神的视角中，已经有一座座天地被血海淹没。
　　“那玄黄三圣就这么看着？”
　　黎道爷不觉得自己是个心慈手软之辈，可看着一座座天地的生灵就这么消亡，也觉心惊肉跳。 “唰！”
　　突然，某一缕魔影的视角引起黎渊注意。
　　他凝神望去，只见一道似有似无的细线划破虚空，悄然坠于血海一角，钓走了一座形似古楼的灵宝。 “烟波钓叟？”
　　黎渊心神一凝，又觉得不对，那烟波钓叟可是积年的道君，不至于连灵宝都要来一杆吧？
　　“唰！”
　　“唰！”
　　黎渊凝神，许是因为身处人劫台，又手握天劫杆的原因，他很快就察觉到了大量“钓鱼佬'的存在。 成百上千，成千上万道常人无法察觉的细线，从虚空各处悄然落下，钓起一件件或完整、或残破的法宝、道兵。
　　黎渊看得清楚，有一道细线钓走了一大串的幽冥道兵，有一道细线钓起了一惊怒骇然的修士。 甚至于，有一座三圣庙都被钓入虚空！
　　“这么多钓鱼佬？”
　　黎渊暗暗心惊，又觉佩服。
　　此刻的玄黄大世界可不是善地，内有玄黄老人坐镇，外有幽冥道人渡劫，敢在这时候垂钓的，境界高低不敢说，胆子是真大。
　　“哼！”
　　黎渊正自端详各处时，突然自某处魔影处听得一声冷哼，一尊极为凶戾的幽冥道兵抬手拽住一道细线杀入虚空。
　　不多时，已提着一具血淋淋的尸身回返。
　　“十境的幽冥道兵！”
　　黎渊看的咋舌。
　　此刻的玄黄大世界已成杀场，血海倾覆欲清洗一切，三圣教修士在与逆圣会的修士厮杀。
　　外界修士在以种种手段窥伺打劫，无数幽冥道兵巡守各处，生灵皆杀。
　　“那戮神钉呢？”
　　黎渊的心神在一众魔影间徘徊流转，他当然不是在观战，而是在寻找戮神钉。
　　剑莲身离开罪界九层时，曾留有坐标，但他来回感知良久，却并未察觉到坐标所在。
　　“被封锁了？”
　　黎渊看向聆音木篆，但聆音中并未有提及戮神钉的，甚至就连有关于罪界的聆音也寥寥无几。 “只怕是那玄黄老人出手......”
　　黎渊心下有了猜测。
　　以掌音篆如今的品阶加之高阶香火，只有触及有关精擅天机藏形的道君与天主，才会无法聆音。 “天劫杆随机性太大，若没有坐标指引，想要将戮神钉钓回来几乎不可能。 “
　　黎渊心念微动，已沟通了影魔身。
　　“哗啦啦！”
　　入驻影魔身的瞬间，黎渊就听到了惊涛拍岸之声，抬眼望去，只见虚空之外，血水滚滚。
　　不计其数的幽冥道兵在虚空中猙獰咆哮，欲择人而噬。
　　天罪之塔的位格极高，纵然处于冥河续接的源头，也仍有抵御之力。
　　“冥河断流的因果，圣人都不愿意接，这清洗这么一方大世界的因果呢？”
　　于阴影中挪移身形，黎渊向着罪界底层而去。
　　天罪之塔足以抵御黄泉之水的洗礼，冥河血海亦难腐蚀，但在幽冥道兵的驾驭之下，一道道血河已自塔门灌了进来。
　　“可惜了这么多的法天！”
　　看着虚空之中如狂龙肆虐的一道道血河，以及消融于血河之中的一座座法界，黎渊颇觉惋惜。 他将影魔身留在天罪之塔内，自然是舍不得这些无主的法界、法天，想着能多吃一口是一口。 奈何渊始界已触及五境极限，影魔身无法搬运法界残骸，以至于十多年里，也只吃了那麽二三十座法界，皆化为魔影分散了出去。
　　“魔影该撤回了，否则血海倒灌之下，怕是吃了的都要吐出来......”
　　穿梭于虚空之中，黎渊心思流转，呼唤着身处于各处的魔影，或收入影魔身体内，或送回影魔界。 当然，顺手他也抓了一群幽冥道兵。
　　幽冥道兵乃是顶级道兵，哪怕无法自己炼制，价值也很是不低。
　　但只抓了一群，黎渊就果断收手并隐匿于一片阴影之中，却是有一头八境的幽冥道兵呼啸而过，没入远处虚空。
　　“嗯？”
　　突然，一声轰鸣炸响。
　　极高处，天罪之塔的塔门所在，一艘犹如群星铸就的巨大楼船缓缓降临，无形而可怖的气机陡然降临。 “嗡~”
　　虚空中似有涟漪扩散，眨眼间，已成了一重高过一重的潮汐，向着四面八方拍打而去。
　　于四处呼啸肆虐的血河被潮汐拍散，成千上万的幽冥道兵被震成无数血色粒子，涌向那座巨舰。 “呼！”
　　“吸！”
　　那巨舰犹如星月横空，更似活物般律动呼吸着。
　　黎渊看得清楚，那被震碎的无数道兵所化之粒子赫然尽数被那巨舰“吞吃'了！
　　“羽化之舟！”
　　看到那巨舰的瞬间，黎渊心中就跳出了这个名字。
　　浮法道人给他的情报之中，有关于这羽化之舟的情报，但他并非想起了情报记载，而是看到这大舰，心中自然浮现出其名！
　　“玄黄上古宗门，羽化门的镇宗之宝，如今执掌此宝的，是逆圣会三十六使之一，羽化门主！” 黎渊心中浮现出对应情报。
　　继而，耀目的星辉照亮了虚空。
　　“这羽化门主意欲何为？”
　　虚空虽亮仍有阴影，黎渊藏身其中，看着那不断绽放星辉的巨舰，心下有着猜测：
　　“难道这逆圣会与玄黄老人无关？ 这羽化门主此来是为了趁机夺取天罪之塔？ “
　　”轰！”
　　虚空剧烈震颤。
　　羽化之舟绽放的星辉终是惊动了天罪之塔，一道犹如雷霆般的匹练撕裂了无垠星光，打向了造化之舟。 却正是天罪之鞭！
　　阴影中，影魔身随之消散，却是与极远处的一道魔影互换了位置。
　　“轰隆！”
　　挪移、挪移、挪移！
　　黎渊心念转动，影魔身数十次互换身形，却仍被那可怖的碰撞波及，被余波吹了个踉跄，身形都有些明灭不定。
　　“这也太危险了。”
　　回望虚空极高处那可怖的战场，黎渊不敢逗留，身形一转，已再度踏入了罪界九层。

第838章 虚空之中
　　“哗！”
　　罪界九层，血海奔流，黄泉扬波。
　　血光明灭之间，影魔身随阴影而动。
　　混沌体逆反先天之后，可收束一切法力，自然，影魔法力也有蜕变，诸般神通法术的威能自然也随之增长。
　　一如此时，罪界九层阴沉沉一片，只有血海扬波的微光流转，仅此明灭之间，影魔身即可挪移八方。哪怕此处血海之中有着无数幽冥道兵巡守，也未察觉到丝毫异样。
　　“戮神钉不在罪界九层………”
　　影魔身几如阴影之主，黎渊凝神感应片刻，心下已有了计较，却也并不意外。
　　毕竟冥河复流的条件，就是拔起戮神山。
　　“嗡~”
　　于阴影中穿梭，不多时，黎渊已来到戮神钉原本所在，目之所及，却只有无垠的血水，幽冥道兵。无论是他留下的气机，还是其他玄黄垂青者，亦或者戮神山的痕迹，尽数被血海洗去。
　　“不对！”
　　黎渊凝神良久后，突然擡手，自虚空之中摘下一缕似有似无的气机。
　　这一缕气机极其之细微，且与幽冥道兵的气机十分相似。
　　但若有见过无尽杀场之人，就可知晓，这一缕气机来自于戮神钉！
　　“冥河水虽能消融一切后天造物，但那赤发小儿却不在此列。”
　　黎渊心下微定，转身遁入阴影之中，数次挪移，寻了处隐蔽之地后，方才将那一缕气机按在眉心。“嗯？”
　　黎渊凝神感知，那一缕气机却无异动，他心念一动，凭借着元影纯阳树沟通渊始界，并从剑莲池中借来一缕法力。
　　如此再度凝神时，就见那一缕气机轻颤后，如剑光吞吐，破入虚空，并留下经久不散的痕迹。黎渊心中暗赞一声，循之而去。
　　“嗡~”
　　光影明灭，虚实相间之地。
　　一座通体赤色的古殿在虚空之中剧烈震颤，它时而化为微尘，时而化为星月，各种法术神通的光芒交织着，几乎将此处虚空照亮。
　　但任由其大小变换，极尽挣扎，却无法破空眼前那一线界膜。
　　“老家伙！”
　　赤霞殿内，戮神钉灵气的咬牙切齿，一头赤发飘扬。
　　它的手里，还捧着那枚罪界之果。
　　这枚看上去其貌不扬的界果，生生将它压在了赤霞殿内，一身神通都去了九成九，根本无法破空这罪界界膜。
　　“什么冥河续接，什么罪界因果……”
　　“老祖上了你的大当！”
　　赤发小儿咬着牙。
　　它的身前，诸般光影明灭，有来自于罪界的，内中，一艘巨舰与神鞭碰撞，迸发出的光芒，引得整座罪界都未知震颤。
　　有来自于临近诸界，血海倾覆下，日熄月灭，山河陆沉，生灵尽丧……
　　有来自于更远处，一座座三圣庙如孤舟般漂泊于血海之上，有人驱舟各处，打捞生灵，有人在争抢灵物法宝，亦有人在生死搏杀……
　　也有无数“细线’自虚空各处而至，落于玄黄各处……
　　诸般景象不一而足。
　　但赤发小儿的目光，却只落在殿中最大的那一副光幕上，内中，是一条无尽无垠，似覆盖穹野至极的长河。
　　长河之上，血光逆之而行。
　　却正是幽冥道人逆流证道的画面。
　　“好一个幽冥道人，好一个玄黄老人……”
　　赤发小儿恨不得将手里那枚罪界果实砸到那张面目可憎的老脸上，但它根本办不到。
　　此时此刻，这枚罪界之果足有一界之重，内中更有一座天罪之塔、半截冥河、一角法网、无数幽冥道兵其重太过，它也必须竭尽全力才能拿起。
　　“哢嚓！”
　　光幕之中，有雷龙划破岁月，赤霞殿都为之一颤。
　　“天主劫！”
　　赤发小儿有些烦闷，擡手收了那副光幕。
　　纵是灵宝化形，智慧之光有缺，可到底亲历了一切，又感受到了造化与幽冥气机在此刻交汇，心下倒也回过味来了。
　　“如今想来，昔年那元明天主，未见得就只是来传道，也有可能是为了断掉那玄黄老儿的大道……”“那老儿成道不知几百纪，即便灵根化生，积蓄也早已足了……”
　　“造化与幽冥并非两极”……”
　　捧着罪界之果坐下，赤发小儿皱眉苦思，回想着往日种种，心中渐有所悟。
　　“有人，不对，是很多人，或有意，或默许，共同逼那老儿走上岔路？”
　　一念至此，赤发小儿心中惊惧之余，突然也不是那么愤慨了。
　　它意识到，那老家伙怕是比自己更为憋闷。
　　道行无悔，纵然是玄黄老人这等盖世巨擘也难违逆，即便有通天手段可以逆转，过去数百纪元的积累也要化为乌有。
　　“太狠了！”
　　“那些老家伙实在太狠了！”
　　赤发小儿越想越觉毛骨悚然。
　　成道难，行道亦难。
　　为行这造化之道，玄黄老人自降生至今，没有一日不在吞吐混沌气机，不在孕育次元世界，不在造化生灵。
　　“这就是欲合两极的“人劫’吗？”
　　赤发小儿心下暗叹。
　　道劫来自于天地宇宙，是修士违逆、触碰、执掌法则的代价，但有时候，人劫比之道劫更恐怖。“维天道宗不允许归墟之中再多一尊“两极’，归墟九界中的天主，那些两极大圣们也不会允许……”“那老家伙自己孕育出来的玄黄三圣都不允许啊！”
　　赤发小儿有些戚戚然，它突然想起在那一线未来中所见的景象，不由得心生沉重。
　　那么“渊始天王’的人劫怕是更为可怖……
　　它顶得住吗？
　　“不对，老祖想顶怕都没得顶了！”
　　赤发小儿心中不甘，再度起身，强催赤霞殿，欲强行突破罪界界膜。
　　幽冥道人与那玄黄老人一体两面，前者证道之时，必然无暇顾及自己，尚有希望遁走。
　　若是等其二身证道，它怕是再无可能逃脱。
　　届时再想见到那位神王少年身，只怕是千难万难，甚至再无机会………
　　“老祖就不信了！”
　　一念至此，赤发小儿怒目圆睁。
　　它将赤霞殿催发到了极处，光芒赤红如同神焰燃烧，古殿外，更有一座座杀场之影浮现又破灭。竟在背负一界之重的同时，生生压榨出一缕缕先天杀伐之气，欲催发“戮神’。
　　戮神，乃是它的本命大神通。
　　哪怕只能催发部分威力，也足以打穿八百次元，八方世界，杀出此刻的玄黄大世界。
　　“嗬~”
　　就在这时，一声轻笑响起。
　　赤发小儿心头一颤，躁动的气机骤然平复，它脸色难看的望向赤霞殿外的虚空：
　　“杂毛鸟！”
　　虚空中，有九色华光闪烁交织，一只色呈九霞的神鸟振翅而至。
　　“了不起啊。”
　　九色凰鸟神念激荡，戏谑的声音在赤霞殿内回荡：“一方准维天、一口天罪塔、一角法网、一截冥河…“你这守尸鬼还挺能扛的！”
　　“你！”
　　赤发小儿气的两眼冒火，赤霞殿剧烈震颤，却也无法动弹一步。
　　它低头看去，只见那枚罪界之果上赫然又泛起一抹九色华光……
　　“如何，还扛的动吗？”
　　九色凰鸟拍打着羽翼。
　　“杂毛鸟！”
　　赤发小儿眼神冰冷，恨不得立时催发戮神将其斩了。
　　“嗬~”
　　九色凰鸟笑的古怪：“你说你，逃就逃吧，居然还想卷走罪界之果，这又怪的谁来？”
　　赤发小儿心头一沉，反而冷静下来：
　　“卷什么？这罪界果实是那老倌自己许的！”
　　“那可是一颗准维天之果！”
　　九色凰鸟冷笑一声：“即便罪界不能迈入维天之列，以老倌的造化之道，足以缔造出一颗绝世道君的果位了！”
　　“你也真敢信？”
　　赤发小儿默然坐了回去，心下也是懊悔。
　　它对那老倌也并非毫无戒备，可一来，被那老家伙的示弱所蒙蔽，二来也是这枚罪界之果过于珍贵。哪怕没有造化手段，哪怕不承接罪界之道，仅凭此果本身，也足以缔造出一尊绝世道君了。“说来也奇怪。”
　　虚空之中，九色凰鸟踱着步，有些好奇：“罪界之果虽然不错，可对你无甚用处，你怎么会突然起了卷宝遁逃的心思？”
　　赤发小儿心中一紧，暗骂这杂毛鸟多事，面上却只是默然不语。
　　“古怪，真个古怪。”
　　九色凰鸟绕殿而行，它之所以降下一缕神念至此，除了顺手镇压这守尸小鬼外，也是真心有些好奇。换位处之，他自觉若非有惊天造化，他必然不可能冒着巨大风险，在玄黄老人眼皮子底下卷宝遁逃。但赤发小儿懒得理他，问的多了，就冷声骂道：
　　“滚！”
　　可它越是如此，九色凰鸟就越是好奇，哪怕赤霞殿不再挣扎，他也没收回神念。
　　顺着阴影没入虚空的瞬间，影魔身就停下了脚步。
　　……对于戮神钉灵的反常，与之相处了多个纪元的凰鸟十分好奇，为此降下神念，意图窥探……】掌兵空间中，聆音不绝。
　　人劫上，黎渊坐而垂钓，却也在关注聆音，察觉不对时，就果断叫停了影魔身。
　　“玄黄老人养的那只凰鸟？”
　　梳理着聆音所得，黎渊并不惊慌，因为影魔身迈入虚空之后，他已然可以察觉到自己留在戮神山上的气机。
　　但还需要一个合适的垂钓契机。

第839章 帝霸星降
　　第839章 帝霸星降
　　法界，乃修士之根本所在。
　　晋升五境之后，经由渊始界，影魔身与剑莲身已可互通，剑莲身昔日留于戮神山中的印记，影魔身也可感应。
　　是以，迈入此间虚空的瞬间，黎渊就心有所感，即，此时甩下一杆天劫」，必然可以锚定那戮神钉。
　　「这赤发小儿会不会也是那玄黄老人的算计？」
　　人劫上，黎渊侧耳聆音，同时心中也泛起种种思量。
　　他从不轻信于人，哪怕那赤发小儿极力彰显诚意，他心中也有疑虑。
　　一口成道于起源纪之前的老古董，即便是灵慧最低的道宝，也绝不容小觑。
　　更不要说其背后，还有玄黄老人这么一尊无上巨擘了。
　　【————大罗图录隐入虚无，演武结束————太虚神镜中，维天演武榜已泛起幽幽神光————】
　　【————血海幽冥之主以甚深法力，施杀伐神通，逆时空而上，溯源最古最初————已有天主劫气降————】
　　【————戮神钉灵被困虚空，因承载罪界之重，故难破界膜，又有凰鸟阻路，进退维谷————】
　　「罪界之果？」
　　梳理出这条聆音时，黎渊心中一震。
　　此次演武，他收获堪称巨大，不但一鼓作气修至五境巅峰，法界圆融完满，更一举逆反先天混沌圣体。
　　故而，他虽然对那戮神钉有莫大兴趣，却也因忌惮那玄黄老人而有些犹豫。
　　但现在————
　　「罪界之果，几近维天级的世界果！」
　　黎渊忍不住攥紧了鱼竿。
　　玄黄世界果，即便在诸天万域中也是顶级奇珍，一枚几近维天级的世界果，哪怕没有玄黄老人的造化手段，至少也能缔造出一尊绝世道君！
　　于玄黄老人而言，此果在手，至少可以将玄黄五帝化为六帝」，乃至于孕育玄黄第四圣！
　　「无论是否别有算计，钓过来再说！」
　　稍稍思忖后，黎渊心中有了计较：「盯着玄黄大世界的钓鱼佬」不知多少，我还未必钓的到呢！」
　　「若是钓到了————」
　　「师尊他老人家应该压得住吧？」
　　心中嘀咕着，黎渊高度凝神，凭藉着散落罪界各处的魔影，等待着最佳的垂钓时机。
　　影魔身留在罪界的魔影最多，这自然是因为囚牢壁画中的那些法天法界。
　　因为渊始界已走到五境绝巅，影魔身只得将吞噬法界所得尽数化为魔影，其中九成归于影魔界。
　　剩余一成则四散到罪界各处。
　　「呼！」
　　黎渊分化出一缕心思降临于诸多魔影之中。
　　隔着魔影虚空，他感受到了那股令人心神颤栗的雷劫气息。
　　「天主劫啊！」
　　透过诸多魔影的视角，黎渊只觉罪界九层，乃至于更为遥远的虚空，感应之极限，尽——
　　数被雷劫的气息笼罩。
　　这气机浩浩荡荡，无垠无边只是遥遥触及一丝，就足以让任何修士生灵为之震怖丶骇然。
　　「比原罪天梯中的雷劫可怖太多了！」
　　黎渊心惊不已。
　　此刻的罪界一片死寂，天主劫的气机降临的瞬间，九层上下，无论是幽冥道兵丶三圣教修士，亦或者逆圣会修士，全部偃旗息鼓。
　　所有人的目光，尽数汇聚于那笼罩在罪界上空的，无边雷海。
　　「哢嚓！」
　　似如雷龙破空，倏忽间，亿万里虚空皆明。
　　血海扬波，赤色与雷霆并立。
　　「看不清啊！」
　　黎渊扼腕叹息，却仍凝神远眺。
　　这可是真正的天主劫，吸引了不知多少修士的自光，但真正能窥见那血海幽冥之主渡劫场景的却不多。
　　道君之下，根本无从观劫。
　　黎渊暗自将魔影藏于幽冥道兵体内，顺着血海漂泊至罪界界膜处，却也只能隐约窥见一抹轮廓。
　　但就是这么一角轮廓，却让他心神摇曳。
　　这天主劫笼罩的不止是罪界，玄黄三千大世界尽在雷霆覆盖之下，那血海增长一寸，雷海则膨胀一尺。
　　而在那雷海与血海之间，一阵阵令人心悸的波光在不住扩散。
　　那波光之中，有无数道兵列阵与雷罚搏杀，有无数神通法术交织的洪流吞灭一角雷海。
　　道兵丶法宝丶神阵丶神通————
　　「这是第几劫了？」
　　黎渊心下暗叹，却是看向聆音木箓。
　　许是无遮无掩，有距离很近，这场天主劫，正在聆音的范畴之内，只是有些残缺不全。
　　【————为演化血海幽冥之主，玄黄老人筹谋了上百个纪元，而为了横渡天主劫，幽冥道人准备了一纪————】
　　【————神通丶大阵丶道兵丶灵宝丶香火————诸般手段应有尽有————】
　　【————天主劫九，九为极，第九劫即，道化之劫————】
　　【————雷罚浩荡，无边无际，纵那幽冥之主有无上神通，甚深法力，亦觉棘手，第七劫时，已不得不搬运血海————】
　　【————烟波钓叟，于雷罚最烈的瞬间甩下一杆，于无垠血海之中，钓走一座次元世界————】
　　「这老家伙！」
　　看到烟波钓叟」出现在聆音之中，黎渊忍不住心中暗骂，却并不觉得意外。
　　「这老叟出自玄黄大世界，对于此界了解极深，被其钓走的，只怕不是寻常次元世界「」
　　黎渊紧了紧手腕，却没急着下手，只是紧紧盯着聆音木箓，加快聆音速度。
　　趁机出手的不止是烟波钓叟。
　　仅仅聆音中，就有十多尊道君以种种手段出手，掠走了不知多少座次元世界。
　　其中甚至有人将注意打到了十二金仙界丶五帝天，甚至于三圣界！
　　————玄阴道君催玄符极阴大神通，欲窃织命界中的命运罗盘，被织命金仙丶裁罪金仙联手打退————】
　　「果然有人守着————」
　　黎渊心下泛起涟漪。
　　在大量聆音的基础上，他对于此次演武玄黄有了更多了解，隐约猜测那玄黄老人清洗玄黄大世界，多半得到了玄黄三圣五帝的默许。
　　「够狠。」
　　「这一波血海倾覆，玄黄三千世界的生灵只怕要死个九成九————」
　　「但只要三圣天丶五帝天丶十二金仙界无损，就伤不到玄黄大世界的根本。」
　　突然，黎渊收束心神，捏着鱼竿的手一下绷紧。
　　「轰隆！」
　　极尽可怖的轰鸣声，经由一缕缕魔影汇聚而来。
　　血海之中，一缕缕魔影擡头望去，只见无垠的雷海在剧烈翻涌，雷劫正中处，更有光影明灭交织。
　　「道化之劫！」
　　黎渊凝神一刹，只能窥见一角轮廓，旋即望向聆音木箓，正有聆音回荡。
　　【————九层雷海翻涌，似有星海复现，内有巨星之影骤现，其上更不知有几多山川，几多汪洋巨城————】
　　【————此星来自巫神界，原是辟地开天第一星！】
　　「帝霸星！」
　　虚空之中，戮神钉也在观望天主劫，一眼就认出了天劫所化之奇景的来源。
　　帝霸星，巫神帝霸之本命。
　　相传，乃是以天地开辟第一颗星辰为基，汇聚无尽星光而成的杀伐至宝！
　　「啧，帝霸啊！」
　　戮神钉灵略感遗憾。
　　帝霸凶名固然极盛，但到底未入两极」，逊色于万坤母主，亦难稳压那源自于玄黄
　　老人的幽冥道人。
　　更不要说，玄黄老人与帝霸有旧，其人大抵是不会心神入驻。
　　「怎么，你以为老————这幽冥道人会渡劫失败不成？」
　　九色凰鸟瞥了过来。
　　「嗯？」
　　闻言，戮神钉灵心中一动，故作冷笑：「神王之姿尚有渡劫失败的可能，这幽冥道人根脚虽不差，却也比不得神王吧？」
　　「你这守尸小鬼长进不小啊，居然会套话了？」
　　九色凰鸟一眼看穿它的意图，只哂笑一声：「你道最想让幽冥道人渡劫功成的是老倌不成？」
　　「嗯？」
　　戮神钉灵故作震惊，心下却是一颤。
　　这与它猜测的大差不差了。
　　「幽冥果然不合造化，真有人要断那老倌的道途————
　　心中杂念翻涌，戮神钉灵还想套话，九色凰鸟却只是冷笑连连。
　　「不对！」
　　九色凰鸟突然色变。
　　「什么？」
　　戮神钉灵凝神望去，只见雷海之中，那人形雷电所化的魁梧大汉陡然高举一臂，其掌中，一颗巨星以超乎想像的速度扩张丶膨胀起来。
　　「帝霸星葬！」
　　戮神钉灵认出这招，但只一刹不到，它的注意力已然被那高举大星，雷霆所化的大汉所吸引。
　　那大汉身躯魁梧已极，似如亿万群山汇聚，无穷大星铸就，散发着无比奔放狂猛霸道的气机。
　　「这是————」
　　「嗯？这————帝霸居然心神入驻了道化之劫？」
　　「巫神界意欲何为？」
　　玄黄大世界之外，归墟各处，以种种手段窥视此间的道君丶天主们也都有些错愕惊诧。
　　「嗯？
　　」
　　娑罗树下，俊美无目僧望」向归墟深处。
　　「帝霸，尔敢！」
　　几乎是同时，一声龙吟炸开，一道刀光放无穷豪光，斩开了重重虚空，虚空那头，是一座无穷巨大的维天。
　　但那刀光只亮了一瞬就自被大手按灭：「胜负还未分明，劫运道友欲去何处？」
　　「滚开！」
　　「帝霸星葬！」
　　窥见巨人托星的瞬间，黎渊心中就是一动，当即一抖手腕，一杆天劫已向着冥冥之中的锚点而去。

第840章 不翼而飞
　　刹那间，时空陡转。
　　耀目的紫色迸现，鱼竿细线于倏忽间没入了灰色石台下，那比之归墟更为深沉的黑暗之中。 “嗡~”
　　黎渊的心念随之而走。
　　法界自初辟至圆满，往往需要数百上千年的打磨积累，非如此，不足以支撑“界天之变'。 得益于罪界囚牢中的法界滋养，黎渊一举将渊始界推动到五境绝巅，其精气神自然也得以蜕变。 若算上神体晋升圣体，圣体逆反先天，短短十余年间，他接连蜕变了三次之多！
　　甩杆的瞬间，黎渊就察觉到了异样。
　　“嗚~”
　　如陨石自星空坠落。
　　黎渊高度凝神，随那鱼线破空而走。
　　刹那间，他看到了竹楼外的小耗子、看到了洞玄山、乃至于洞玄山外，深沉黑暗的归墟。
　　“波~”
　　黎渊感觉到自己似乎突破了什麽屏障。
　　似是界膜，又好似归墟诸重天之间的无形屏障。
　　“归墟·......”
　　黎渊回望归墟。
　　天劫杆的速度太快，刹那间足可遁破一界，纵然以他如今的境界修持，回望之下，也并未看到人劫台。 遑论掌兵石台了。
　　“掌兵石台到底在哪？”
　　回望身后那光怪陆离之景，黎渊心中泛着嘀咕。
　　以他今时今日的境界，加上掌兵篆的加持，至少精气神绝不逊色于道宗六境修士，称一句半神亦不为过这个境界的修持，已可在一定程度上窥视归墟，凭借自身的法界、法天，甚至可以感知到虚空、法则，乃至于大道的波动。
　　但他仍无从窥探掌兵石台。
　　只觉那方石台似在彼间、似在此间，又似并不存在，心念稍离，竟已全然无从感应。
　　“呜~”
　　黎渊心念只来得及一转，眼前的光影已变幻了不知多少次。
　　洞玄山坐落于归墟九重天，亦是法天之下的修士所能触及的归墟最深处，诸维天道宗若有收录弟子的，皆在此间开山门。
　　归墟九重之后，则极其凶险。
　　莫说五六境，即便是十境巅峰若行差踏错，都可能身陨于那无数种宇宙奇景、归墟天险之中。 唯有道君，才能将道场搬入其中。
　　这一瞬间，黎渊的心神随天劫杆横跨归墟多重天，与无数奇景、天险擦肩而过。
　　在其中，他甚至看到了行将寂灭的次元世界，以及游走于黑暗之中，气机凶戾可怖的归墟异兽。 当然，更多的，还是唯有在这个状态之下，才能感觉到的。
　　那无数鱼线。
　　“都是奔着玄黄大世界去的！”
　　天劫的速度太快，黎渊无从窥探那些鱼线来自于何处，但却敏锐的察觉到了，天劫与这些鱼线的不同之处。
　　“天劫线看似与这些”鱼线'处于同一时空，实则像是处于一个更高的维度......“
　　看着天劫线划过却并未断裂的一根根鱼线，黎渊心中一动。
　　“哗！”
　　下一刹，他“听到'了好似惊涛拍岸般的巨响。
　　那是神通碰撞，法则交汇之音。
　　来自于归墟第十六重天至高处。
　　“帝霸星葬！”
　　哪怕是依附于天劫杆，并不存在于此间的状态下，黎渊都觉呼吸为之一滞。
　　穹天极高处，万千条雷龙滚走于血海之中，亿万级的幽冥道兵奔行于雷罚之海......
　　“准天主级的气机啊！”
　　黎渊心神颤栗，却只能看到血海与雷海交汇的光芒。
　　这法则交汇的波动可以传递至此，却不意味着他可以看得到战场所在。
　　事实上，幽冥道人渡劫之处距离此间，隔着不知多少座虚空世界，换做现世，就是遥隔百千座星系。 但他隐约能够感觉到帝霸星的光辉......
　　天劫杆到此放慢了速度。
　　黎渊极目四顾。
　　此处已是归墟十六重天，遥遥的，已可以看到那似在血海中沉浮的，似树似界的庞然大物。 那是玄黄大世界。
　　“玄黄，万物之母。”
　　黎渊凝望着。
　　血海翻涌间，那一株玄黄世界树轮廓越发清晰，或是因为万千世界同受大灾的原因，比之之前更多了几分苍凉古老。
　　生机、破败.........
　　恍惚间，黎渊感知到法则的波动，来自于那一株玄黄世界树，似是源自于造化的波纹。
　　“玄黄，万物之母......”
　　“生生灭灭，寂灭中复苏，盛世时寂灭......”
　　“春去秋来，界生界灭...... 或许对于世界树而言，界生界灭，就等同于草木的四季轮转？ “天劫线放慢速度，但这也只是相对而言，前后一个刹那都不到，已横跨无尽遥远的虚空，没入了已被血海染红的玄黄大世界。
　　可就是这么一个刹那都不到的短暂时间中，黎渊心中就涌现出诸般经文，已悟出了一门大经的轮廓。 “帝霸！”
　　罪界虚空，一时极亮。
　　不，不止是罪界！
　　戮神钉灵自赤霞殿内站起，它极目远眺，只觉玄黄万千大界一时齐亮。
　　这是帝霸星的星光！
　　那巨星虽是雷霆所化，但此刻宰执此星的，却是帝霸本尊的志志！
　　故而，星光耀玄黄。
　　“帝霸意欲何为？”
　　戮神钉灵心中惊疑。
　　依着它的猜测，幽冥道人此次渡劫应是无甚波澜才对。
　　“还是说，归墟九界与维天道宗间，关于是否断掉玄黄老人的”两极道途'还有异议？ ’
　　戮神钉看向九色凰鸟，却发现后者也颇为错愕，甚至比它都要震惊。
　　“这......”
　　九色凰鸟心中惊疑不定，下意识回望世界树所在。
　　只见神树之下，玄黄老人仍是盘膝而坐，遥望雷海，似一切都在预料之中。
　　“不好！”
　　刹那的惊疑之后，九色凰鸟暗叫不妙。
　　若这帝霸降临是欲助玄黄老人，那么，维天道宗只怕不会坐视。
　　“杂毛鸟！”
　　九色凰鸟抽身欲走，而戮神钉的意志也燃烧起来，几乎撼动了此间虚空：
　　“放开我！”
　　“嗡！”
　　一鸟一钉的反应很快，但帝霸星的星光更快！
　　在归墟内外，无数人的注视下，那颗雷罚所化的巨星只停顿了三个刹那。
　　那是巫神帝霸意志降临时，法则自然的律动。
　　而三个刹那之后，那立于归墟十六重天至高处的巨神，已将那枚膨胀到极限的巨星，一把拉下来。 继而，无尽的光与热，已然淹没了整个归墟十六重天！
　　“轰！”
　　大音希声，大象无形。
　　这一刹，莫说是那一鸟一钉，即便是归墟内外，以种种手段窥伺此间的一众道君都有刹那的失神。 极尽升华的帝霸星，以无比霸烈的姿态，将除却自身之外，一切法则与大道的光辉，尽数推出了归墟十六重天！
　　只是一刹！
　　可这一刹间，即便是玄黄三圣，一众天主都无从感应此间。
　　而待得刹那后的星光尽去后，那片雷罚之海已是渐散，而那几乎淹没玄黄大世界的血海，
　　与那渡劫的幽冥道人，却已消失无踪。
　　“帝霸！”
　　大道在震荡，法则在轰鸣。
　　一道无比强横，无物不斩的意志升腾而起，煌煌如大日，烛照归墟多重天。
　　“劫运！”
　　娑罗树下，宿命僧长叹一声，却是阻拦不能。
　　非是来不及，而是拦不住。
　　此间事，于他和鸿蒙而言，是成也可，不成也可，但对于劫运而言，这是道争！
　　“老僧还不走吗？”
　　宿命僧看向棋盘对面的老僧。
　　“善哉，善哉！”
　　太黄天主微微颔首，旋即与娑罗树一同消失在虚空之中。
　　宿命僧漠然起身，无目的双瞳望向归墟各处，一道道意志或起或伏，或有交流惊诧，或有暗中窥伺、动手。
　　最终却尽归于寂。
　　“大道难行亦要行......”
　　世界树下，玄黄老人落下最后一子，似与人诉说，又似在自语。
　　社的目光落在棋盘上。
　　世界树仍扎根于无垠虚空，一座座次元世界仍在枝叶间生长，内中或有生灵尽灭，或有山川星辰尽碎者......
　　但无损根基。
　　相反，那烙印在世界树纹之上的法网神禁则在这一场清洗之下，渐渐黯淡，虽未消散，却也再无法笼罩诸界。
　　玄黄界膜之外，诸多隐藏的次元一一破灭，残骸落入玄黄，却是别有滋补。
　　远处，大罗殿渐归于寂。
　　更远处，一道道窥伺的目光纷纷收敛，那自虚空各处而来的“法则之线'也各自消散。
　　“嗡~”
　　突然，棋盘之上光影明灭，映现出一座古老霸道的古殿。
　　“淡漠的声音自其中传来：
　　”幽冥道人已入殿，你何时归位？”
　　“尚需万八千年。”
　　玄黄老人心下喟叹。
　　“万神殿......”
　　抬手抹去棋盘中的光影，玄黄老人难掩心痛，相比于入那万神殿，这一纪的损失又不值一提了。 但终归道途未断。
　　“那逆.........”
　　玄黄老人看向归墟深处。
　　虚无中，劫运道人似有所觉般回望，旋即冷笑一声，仗剑直入巫神界。
　　“逆子！”
　　玄黄老人心生恼怒，对那元明天主的杀意更多几分。
　　一纪之前，正是其人传道方才使得劫运与自己反目......
　　“大道三千，互有生克，那元明天主道尚且不如鸿蒙，如何知我欲合劫运？”
　　一念至此，玄黄老人果断斩灭念头，再看向棋盘时，眉毛都挑了起来。
　　只见罪界虚空，赤霞殿内，那赤发小儿正呆呆的看着自己空空的双手，罪界之果，不翼而飞！

第841章 谁人垂钓混沌中
　　相隔诸界之遥，又有血海相阻，黎渊看不到雷海中的渡劫之景。
　　但凭借着掌兵空间中的聆音，以及沿血海汇聚至罪界高处的魔影视角，他还是把握住了垂钓的最佳时机。
　　即，星光盖过血光，万千魔影齐齐破灭的那一刹！
　　“嗡！”
　　福至心灵。
　　黎渊念动间，在虚空中徘徊无定的天劫之线，就似嗅到珍馐的饕鬟一般，向着他留于戮神山中的道标而去。
　　“呜~”
　　时空陡转，诸色诸景涌上心头。
　　人劫台上，黎渊猛然回神，提杆！
　　已是积年的钓鱼佬，虽然担忧那戮神钉未必会配合自己，但也知道该收杆时绝不能犹豫。
　　“希望那戮神钉灵够激灵吧，我留下的道标可瞒不过它......”
　　心中杂念一闪而过，黎渊紧盯着石台之外，那比归墟更为黑暗的虚无。
　　已垂钓多次的他很清楚，即便是天劫杆，也是有空杆可能的，甚至可能被挣脱。
　　“哗！”
　　似如大江拍岸。
　　黎渊精神一震，隐隐间，他好似能看到天劫之线的微光。
　　这是垂钓成功的征兆！
　　可就在此时，一股磅礴大力自天劫杆传递而来，继而，整座掌兵空间都为之一颤，发出一声只有他能够听到的蜂鸣之声！
　　石台上，虚空中，包括掌梦篆在内的四大篆皆放豪光。
　　“这是什么？”
　　黎渊被拉的站起，震惊的看向石台外的虚无。
　　他看到了光！
　　一道蕴含着无尽造化生机，似乎只是看一眼，就觉心神舒畅的绿光。
　　通过手里的天劫杆，他“看到'了绿光的来源，是一根死死缠在天劫之线上，颇为稚嫩的枝丫。 “玄黄世界树！”
　　到底是得过玄黄垂青，只一眼，黎渊就认出了那枝丫来自于谁人。
　　“不愧是天主，反应太快了。”
　　黎渊惊却不乱。
　　这些年里，他垂钓了不知多少次，对于人劫台、天劫杆都有很深的了解。
　　人劫也好，天劫也罢，都有空杆，甚至被挣脱的可能，但同样，他也可以选择主动断线弃杆。 天劫的根本，是掌劫篆，断线弃杆除了浪费一次可垂钓次数外，并无其他影响。
　　只是.........
　　“这玄黄老人都出手拦阻，说明那戮神钉灵足够机灵......”
　　黎渊抽身后撤，奋力拉杆，倒不是要与玄黄世界树角力，而是汇聚心神，确保不得已时可以第一时间弃杆。
　　发生了什么？！
　　低头看向自己空荡荡的双手，赤发小儿有些发懵，一时间没反应过来。
　　前一刹，它被那帝霸星光夺去了大半心神，仅存的注意力也留在虚空之中那头凰鸟的身上。 却没想到......
　　“有人盗走了罪界之果？！'
　　千分之一刹不到，戮神钉灵已回过身来，却兀自震惊不已。
　　诚然，它心神被帝霸星光所夺，注意力不在。
　　可它是什麽位格？
　　纵然是如玄黄老人这等绝世巨擘，也绝无可能这么悄无声息的自它手中盗走罪界之果！
　　但旋即，它已意识到了什么。
　　“是那渊始......
　　戮神钉灵心念一转，一道凶戾至极的气息骤起，倏忽之间，已扫灭了此间虚空之中一切有形无形的气机。
　　顺便，抹去了赤霞殿外一缕似有似无的黑气。
　　确保即便是天主也无法捕捉到任何痕迹后，赤发小儿看向殿外，九色凰鸟同样惊怒！
　　“唳！”
　　凤鸣虚空！
　　赤发小儿只觉心神刺痛，这一声凤鸣并非声音，而是那头凰鸟震怒至极的杀意！
　　“唳！”
　　一鸣再鸣。
　　九色凰鸟简直不敢相信自己的眼睛。
　　居然有人，在玄黄老人出观后，维天演武结束后，池的眼皮子底下，意图盗走罪界之果。
　　“唳！”
　　实质的神火点燃了亿万里虚空，罪界各处，乃至于临近诸界，尚存的生灵闻声皆悚，而还散去的血海之水尽被神火蒸发。
　　“嗤！”
　　凰鸟振翅，一刹已遁破诸方世界，直追那几欲消失的罪界之果。
　　戮神钉灵比池更快！
　　罪界之果脱手一刹那后，意识到什么后的赤发小儿，已尽起杀伐真意，撕裂虚空万重，遁破八百世界。 一把，就攥住了那枚罪界之果！
　　“哼！”
　　九色凰鸟慢了半拍，见此怒火稍减，一双凤眸却已扫向遥远虚空，意图将背后之人抓出来。 “这是？！”
　　玄黄大世界某处，察觉到凰鸟目光的烟波钓叟心神一悚，腰间的鱼篓都差点惊掉：
　　“不是我！”
　　察觉到那头凰鸟宛如实质的杀意后，烟波钓叟脸都青了。
　　他本是为觐见三圣而来，目睹幽冥道人渡劫后，又有求见圣树之心，但此刻，他抽身就走。 敢撞起源神城的鸟，他可招惹不起。
　　眼见一钉一鸟反应迅速，玄黄老人挑起的长眉落下，可旋即，池就察觉到了不对。
　　那戮神钉虽攥住了那枚罪界之果，却并未将其拦下，反而尽倾其力，以极速将其推向了虚无之中。 “尔敢！”
　　以神眸扫视八方无果的凰鸟也反应了过来，双翅一扬，急急追去。
　　他的跟脚绝佳，纵然处于非生非死之境，还未尽取前世道果，却仍有世间极速，可比天主。 两个刹那，已追上了戮神钉灵。
　　“凰九！”
　　赤发小儿气的咬牙切齿，抬手间先天杀伐之气汇聚如云霞，一道戮神大神通，已向那凰鸟斩去。 它非圣灵亦非生灵，上百个纪元以来，也还未将缔造自身的九尊绝世道果融汇贯通。
　　但这一道戮神大神通，足可截断冥河，斩开维天，迫退天主。
　　“守尸小鬼，你真想死吗？！”
　　险险避开那杀伐戮神的凰九惊怒交加，他无法无视戮神，被迫后退。
　　只是.........
　　“你以为能逃走？”
　　杀伐之气如神龙般在黑暗中纵横挪移，凰九一退再退，一避再避，意志却直直盯着那赤发小儿的背影。 身为存世最为古老的先天灵根，玄黄老人拥有着种种不可思议的大神通，凭借玄黄大世界甚至可以镇压玄黄三圣。
　　“呜~”
　　在凰九的注视下，几乎遁出归墟十六重天的戮神之灵被拦住了。
　　那是一根翠绿色的稚嫩枝丫，犹如柳树刚抽的嫩枝，似乎虫子都能一口咬断。
　　可见到这枝丫的赤发小儿却是如临大敌。
　　“不好！”
　　赤发小儿心如擂鼓，一道道无比纯粹的先天杀伐之气绕身而动，化为一轮又一轮的道环护体。 但出乎它的预料，那枝丫并未抽打它，而是轻轻的搭在了虚无之中，并如蛇一般缠了上去。 “那是？”
　　莹莹绿光中，赤发小儿看到了一道细到极点，似存在又似不存在的「法则细线'。
　　这条细线正拖拽着罪界之果，意图将之拽入未知维度之中！
　　“嗡！”
　　在赤发小儿、九色凰鸟心惊肉跳的注视下，那方时空都似乎停滞了，绿光如潮，滚滚激荡。 顷刻之间，已照亮了此间黑暗。
　　归墟各处，还未退走的道君错愕抬头，察觉到玄黄老人的气机后，又忙收敛了意志，不敢招惹这疑似吃了大亏的老怪物。
　　“难道我猜错了，出手的不是大罗道尊？'
　　似一刹，又似一刹都不到，赤发小儿只觉心凉。
　　那法则细线的拖拽之力渐小，似乎要被那嫩枝反拉回来。
　　“嗤！”
　　突然，那嫩枝一松，又似是有无形异力将之割下一段。
　　还抓着罪界之果的赤发小儿只觉掌中巨力陡增，还未来得及惊喜，就觉眼前一黑。
　　那嫩枝“啪'的一声打了下来，只一下，就将它连同周身萦绕的道环一同被抽爆在虚空之中。 “啊！”
　　赤发小儿痛怒而嚎。
　　而待得它形体再复时，虚空之中已空无一物，那罪界之果、法则细线、世界树枝已全部消失不见。 “不！”
　　玄黄树下。
　　没有理会那兀自怒吼跳脚的戮神钉灵，玄黄老人抬手抓起一根断裂的嫩枝，那嫩枝绕指而盘。 “不是青......”
　　玄黄老人抬眼望向虚无，神色冷厉。
　　凭借着那一截断枝的存在，池的视线穿过了无垠虚空，“看到'了那速度越来越快的法则细线。 归墟十六重......
　　归墟二十一重......
　　归墟......
　　“嗯？！”
　　“三十四重？！”
　　玄黄老人瞳孔一缩。
　　现世星宇并非无垠，正如归墟并非无尽。
　　以幽境为起始，归墟合有三十六重，起源神朝将之称为“归墟三十六重天'。
　　而令他震惊的，不是盗走罪界之果之人来自于归墟三十四重天，而是那人所在，似乎还在更深处！ “那是......”
　　“啪'的一声捏碎了手中棋子，玄黄老人却恍若未觉，池神凝双眸，视线溯之而去。
　　在社的“视线'中，那一缕似有似无的细线，赫然穿过了归墟三十六重天，没入了那一片无尽无垠的混沌海！
　　“呜~”
　　似有寒风吹来，世界树枝叶晃动，发出“哗哗'之声。
　　“混沌海！”
　　玄黄老人眉头一皱，眉心陡然裂开，视线也跟着进了混沌海！
　　“吼！”
　　似有太古神王在心头怒吼。
　　玄黄老人眉头再皱，眉心的竖眼合拢，池轻按眉心，皮肉下神眸转动不宁。
　　那惊鸿一瞥间所见之景，于池心底浮现。
　　无尽的混沌雾雳中，有神人居高台，坐而垂钓.........

第842章 万坤轮回 石台外
　　幽暗之地似有狂风陡起，直吹的世界树“哗哗’而动。
　　树下，玄黄老人低头垂眸，一手紧捏一枚棋子，一手轻按眉心，悄然催动了大神通“造化圣胎’。“嗡~”
　　无人可察处，池心海之中，似有一尊披无尽华光，生有百臂百首，三千圣目的神胎捏诀而坐。似在远眺三千世界，又似在俯瞰过去未来。
　　良久，神胎身披的华光一黯，圣目皆闭。
　　“混沌阻路，难窥玄妙……”
　　玄黄老人眉头微皱。
　　造化圣胎，乃是池生来就有的七十二门伴生大神通之一，证道造化之后更有惊世蜕变。
　　一经施展，可藏自身天机，可洞彻三千世界，古往今来。
　　但池方才默运造化三千目，所得居然都不如方才那惊鸿一瞥……
　　凭借着那一截断枝，池好歹还窥见一抹轮廓，以神通溯源，却只能看到一方笼罩在道无尽混沌雾霭之中的道。
　　“会是谁？”
　　玄黄老人默默思忖。
　　方才以圣目窥混沌时，袍顺便扫视了古今上百纪岁月，甚至悄然扫过被那些老怪物藏下的一段段古史。弥陀？
　　大罗？
　　先天魔帝？
　　一个个老怪物的名字在心海中浮现又斩灭，玄黄老人擡手自虚无中抓出一赤发小儿，正是戮神钉灵。“天杀的老树皮！”
　　被攥着头皮的赤发小儿兀自挣扎，怒火施展般绕身而动。
　　但这足以点燃道宝的怒火触及玄黄老人冰冷的目光时，却“噗’的一下熄灭。
　　“你……”
　　赤发小儿心头「咯噔’一下，怒火陡消一半。
　　“说说吧。”
　　玄黄老人神情淡漠，却让紧随而至的九色凰鸟都不由得飞回树巢：“钓走罪界之果的是谁？”“嗯？”
　　赤发小儿眼皮颤了颤。
　　“这老倌不但没有夺回罪界之果，甚至连人都没看到……
　　“那大罗道尊道居然如此之高？或者，出手的是“大罗’？
　　“这遭瘟的老家伙……
　　心念转动不及一瞬，赤发小儿已是色变，玄黄老人的手指，似慢实快的点向它的眉心。
　　“不能说！’
　　赤发小儿心头狂跳，于那手指触及眉心的瞬间，身形一颤，“砰’的一声化为泡影。
　　“自晦？”
　　看着跌落掌心，赤红色的戮神钉，玄黄老人神色不变，眼神却是沉了下来。
　　“这……”
　　树巢中，探头来看的九色凰鸟震惊了。
　　道宝自晦，是道宝在遭人觊觎而又无力抵挡时的自保手段。
　　道宝一旦自晦，非得其承认者无法将其唤醒，强行炼化也只会让其自归于道。
　　“这守尸小鬼……”
　　九色凰鸟心中惊疑。
　　自晦自然是极好的自保之法，以戮神钉的品阶，一旦自晦，玄黄老人这等巨擘亦难炼化。
　　可这代价也极其巨大，一旦其自晦前选定之人身死，亦或者未能将其唤醒，道宝就将始终处于非生非死之境地！
　　这代价未免太大了……
　　“那劫走罪界果实之人是什么人？’
　　凰鸟眯了眯眼，旋即只觉眼前一花，却已不由得落在了玄黄老人张开的手掌中。
　　“老倌？”
　　凰鸟低眉顺眼，不愿这时候触霉头。
　　玄黄老人把玩着戮神钉，眉心下隐有圣光涌动，却是忍不住再催“造化圣胎’。
　　“嗡~”
　　似有似无的波光涌来。
　　凰鸟擡头，于那一抹圣光中，他看到了岁月流转，从戮神钉灵自晦开始回溯，直至一纪之前的冥河断但这一个纪元的岁月并非全然清晰，其中有多处节点是模糊，甚至是断裂的。
　　其中就包括维天演武的十余年……
　　“维天道宗！”
　　圣胎黯淡下来，玄黄老人神色已是沉了下来。
　　维天演武时不知有多少道君、天主的意志汇聚玄黄大世界，纵然造化圣胎也无法洞观一切，但社心中已有了猜测。
　　戮神钉乃是诞生于九尊绝世道君尸骸上的杀伐至宝，其本质中蕴含那九尊道君的意志。
　　想要戮神钉认主，非要让那九尊修杀伐道，极其凶戾桀骜的道君意志自认不如方才有可能。这等人物，维天道宗也没有几个。
　　“老倌？”
　　余光瞥见老家伙脸色阴沉，九色凰鸟都有些不安了，总觉得这老家伙随时都可能暴起。
　　“万坤母主出关了。”
　　玄黄老人收敛心思，斩灭杂念：“轮回池中前尘尽散，你转生之后，当可因果尽去，天主在望。”池擡手将戮神钉打进凰鸟的眉心，语气平静却不容抗拒：
　　“戮神钉，就当做你的伴生灵宝了！”
　　“啊？！”
　　九色凰鸟一怔，心中极不情愿，却还是点头应下了。
　　他等这一天，等了太久了。
　　哪怕要带着这守尸小鬼一起，他也认了。
　　“去吧。”
　　玄黄老人袖袍一扬，那凰鸟顿觉天旋地转，似连千分之一刹那都不到，就看到了一座煌煌浩大的维天世界。
　　归墟之中，绝大多数次元世界或隐或藏，若无惊世神通，纵擦肩而过亦难寻得。
　　但这方维天不同。
　　其高悬于归墟深处，煌煌如日，烛照八荒，遥隔不知几多时空，心中亦生出莫大的敬畏。
　　“巫神大世界！”
　　九色凰鸟心中激荡，却又忍不住回望。
　　只见有浩荡紫气如天河滚滚，向着玄黄世界树而去……
　　“鸿蒙……”
　　九色凰鸟眼皮一颤，来不及细看，就觉后颈一紧，小鸡似的被人提溜了起来。
　　“你！”
　　凰鸟惊怒擡头，又闷哼一声低头，双眼被耀目的神光刺的流出血泪，心下顿时大骇。
　　“啧，神凰啊？”
　　凰鸟隐约听到了声音，旋即又是一阵天旋地转，似被投入了一片汪洋大海。
　　“轮回池？’
　　凰鸟只觉感知以极快的速度消退，神志归于黑暗之前，方才隐约听到那疑似万坤母主的声音在自语：“……祖龙……十……凑齐………”
　　“玄黄世界树！”
　　灰色石震颤蜂鸣，黎渊紧攥着天劫杆，看到那树枝的瞬间他已意识到了不妙。
　　但这一杆天劫不知钓到了什么，沉重的不可思议，哪怕他反应很快，也根本无法将其瞬间拉回来。“那戮神钉比神葬棺重这么多？！”
　　黎渊咬牙坚持了几个呼吸已准备放弃，而就在他犹豫是否再挣扎一下时，天劫杆陡然一轻。下一刹，他已然听到了“轰隆’巨响，似有什么庞然大物要破浪而出。
　　“来了！”
　　黎渊凝神望去。
　　石之外自不存在水，但他就是有种巨物破水而出的错觉。
　　“哗！”
　　石外，有神光亮起。
　　黎渊看的清楚，那细线那头，分明钓着一枚巴掌大的玄黑色果实！
　　那神光就源自于那枚果实。
　　“不对！”
　　看到那果实的瞬间，黎渊就觉眼前一花，细密的文字犹如瀑布般在他的眼前垂了下来。
　　【罪界之果（十八阶）】
　　（……太古奇珍级先天灵根，造化所钟的玄黄世界树吞吐混沌……孕育而出的顶级奇珍级世界果实……受世界树百纪温养……若干法界、法天滋补，一尊准天主的法与理浇灌……已有晋升维天之征兆……】（……以造化支撑，混沌滋养……可缔造一座绝世道君果位！】
　　……果位不失，则纵然得掌果位者身死道灭，亦可有人承接……玄黄老人欲以此果，孕育玄黄第四圣……】
　　【掌驭条件一：造化之气、法天】
　　【掌驭效果一：罪界（十八阶）】
　　【掌驭条件二：？？？】
　　【掌驭效果二：？？？】
　　【罪界：吞果可掌界……以罪界取代自身法天，证道君之位……若得道之所钟，可晋绝世道君位……】……以罪界之果浇灌自身法天，亦可勇猛精进，九重天弹指可至……】
　　“罪界！”
　　黎渊忍不住心神皆震：“那赤发小儿居然真从那玄黄老儿处，要来了罪界之果！”
　　震惊之后，他又有些恍然。
　　无怪乎天劫杆这么沉重，一方有主的世界，自然远比陷入沉睡的神葬棺要来的重。
　　也难怪那玄黄老人会出手阻拦。
　　只是………
　　“那戮神钉呢？”
　　黎渊小心收杆，没发现那赤发小儿估摸是被拦回去了，心下暗暗可惜，却也没太失望。
　　他本来就对那赤发小儿有些警惕。
　　“有这枚罪界之果在手，这一杆就值了！”
　　看着那枚兀自泛着神光的果实，黎渊心中惊喜不已，有这枚果实在，道君于他而言，真的就只有一步之遥了！
　　他瞥了一眼掌驭这枚果实的条件，其所需的造化之气他自然是没有的，但是。
　　“玄黄老人真是个厚道人啊！”
　　黎渊伸手在那细线上扯下一小截带着嫩叶的树枝：
　　“世界树枝！”

第843章 造化之气，几人上榜
　　断枝入手的瞬间，黎渊只觉一股蓬勃生机充斥心神，直抵魂灵，让他心旷神怡。
　　“好东西啊。”
　　黎渊凝神望去。
　　这断枝约莫三尺来长，色呈嫩绿，通体晶莹，断裂处隐有玄黄色光芒闪烁，内中不知有几多神纹生灭，神禁流转。
　　【玄黄树枝（？？？）】
　　……太古奇珍，先天灵根，玄黄造化世界树……断裂的一截新枝……内蕴有玄黄母气一缕，造化之气一缕……】
　　【……玄黄万物之母，造化生灭之枢……】
　　【掌驭条件：木行极品法力、木行先天神禁】
　　【掌驭效果：十九阶：玄黄母气、造化之气】
　　高达十九阶的掌驭效果！
　　看着那如小蛇般趴在掌心的玄黄树枝，黎渊心下不由得暗暗咋舌。
　　仅从掌驭效果来看，这一截树枝的价值怕是比罪界之果更高？
　　“可惜多半有鬼啊。”
　　黎渊心下暗叹。
　　若只是一截树枝也就罢了，偏偏树枝里还留有一丝玄黄、一丝造化之气，不必想，其中必然有诈。“无论有没有，这一截树枝都不能离开掌兵空间，不对，是这枚罪界之果也不能拿出去！”黎渊压下心中的悸动。
　　涉及到玄黄老人这等存世百纪的老怪物，他觉得再怎么谨慎都不为过。
　　心下有了计较，他开始琢磨这罪界之果与这玄黄树枝的掌驭条件，当然，主要是后者。
　　造化之气，是掌驭罪界之果的必要条件。
　　“极品的木行法力，以及木行先天神禁……”
　　人劫上，黎渊盘膝而坐，一边梳理聆音一边琢磨着。
　　“青帝法力属木行，但距离极品法力还差的远，混沌法力虽是极品法力，但是否满足条件还未可知……
　　黎渊心念一动，已唤出色呈混沌，如云霞水流般绕身而动的混沌法力。
　　此次演武玄黄，他收获极其之巨大，不但炼成法界，神体也接连蜕变，逆反先天混沌圣体。先天混沌圣体有统摄诸法之能，他所炼就的诸如五帝法力、影魔法力、五刑法力皆可自如转换。并可融汇贯通，化为品阶远超五帝法力的混沌法力。
　　“嗡~”
　　黎渊弹指将这道法力打入玄黄树枝，后者剧烈一颤，已将混沌法力尽数吞下。
　　“可行？”
　　黎渊又尝试几次，见那玄黄树枝来者不拒，这才心下一缓：“统摄诸法，圆转如意。”
　　“这才是极品法力！”
　　黎渊颇为满意，却不免又想起了五龙仙：“单论品阶，我如今所炼的混沌法力已不逊五龙仙的起源法力，甚至更在其上！”
　　瞥了一眼石边缘的青铜古棺，黎道爷甚至想去找那五龙仙再打一架。
　　混沌体逆反先天之后，不但法力品阶大涨，还彻底弥补了他法力不够深厚的短板！
　　“凭借着混沌法力诸法圆融的特性，以及影魔身作为依仗，同阶修士中应该没有人比我法力更深厚了！”
　　黎渊随手唤出一道道的混沌法力，滋养那一截玄黄树枝的同时。心海中浮现出诸般经义来。却正是他自天罪之塔中悟出的“先天神道’。
　　这门太古经典，论及品阶不在混元五极道之下，内容繁复而广博，其中就有关于“先天神禁’的。“神纹者，天地法理也！”
　　“故，唯有得天地所钟者，方可吞吐天地灵机壮自身！”
　　“吞吐灵机，参悟法理，可炼法术，神通……”
　　黎渊咀嚼着心海中浮现的经义。
　　对于太古法，他所知并不太多，洞玄山藏经都少有此类经典，非是罕见，而是古法早已被新法所取代。毕竟古法只有那些天地所钟，生有“灵根’的生灵才能修行。
　　换而言之，古法的门槛极高，绝大多数修士压根不具备修行古法的条件。
　　“宇宙无垠，大道无边，而生灵之力有限。”
　　“故，诸法诸道之修行，皆由细微始，缓至广博，追寻无尽无限……”
　　“.……神纹三三可化禁，神纹神禁，法术之基……神禁三三可为阵，此为诸法交汇之始，法术初蜕神通之种……”
　　….……神阵三三，方为先天神禁，先天非法，乃大神通也！”
　　黎渊思维转动何其之快？
　　不多时，已将先天神道中关于先天神禁的部分囫囵翻了一遍。
　　“依着这先天神道的说法，神禁列阵即为神通之种，诸阵相并者，才是真正意义上的大神通。”黎渊琢磨着。
　　“嗯，古法今法大差不差啊，这就是神通与大神通的区别了。”
　　“一道完整的先天神禁吗？我目前掌握的诸般法门中，也只有起源神拳、五极神光、镇狱神通算得上大神通……”
　　“所以，要想掌驭这玄黄树枝，需要掌握一门木行大神通。”
　　黎渊心下有了计较，正想退出掌兵空间，去藏经阁时，突然有所察觉般看向聆音木篆。
　　……大罗殿内的风吹动了岁月长河，一断被大能截断的古史复现……玄黄演武结束……】
　　“截断的古史？”
　　黎渊心头微震，不由想起了猿长生，知晓这位不知名大能多半就是自家那位师祖了。
　　“嗯……也可能是那位素未蒙面的祖师？”
　　心下嘀咕着，黎渊默默聆听这条关于玄黄演武的聆音。
　　“轰！”
　　意识自浑浑噩噩中醒来的瞬间，古玄升就心神一颤，那道宛如天崩的巨响兀自在他的意识中回荡。“我，我没死？”
　　古玄升茫然四顾，上下左右尽是白茫茫一片，却不知身处何地。
　　“这……”
　　古玄升心头“咯噔’一声，暗觉不妙。
　　他意识消失的最后一刹，看到的是血海倒灌，巨星殉爆，真身入玄黄大世界的他，怎么都不可能活得下来。
　　那么，他有极大可能是被先玄黄大世界某位大能抓了。
　　“不如死了………”
　　古玄升心头发凉时，突然听到了熟悉的声音自不远处传来。
　　“古师弟？”
　　“嗯？”
　　古玄升回头看去，不由得又惊又喜：“元师兄，你，你还活着？”
　　“活着？”
　　元邯苦笑一声：“古师弟，你真觉得自己还活着吗？我意识消散之前，可是被三圣教的修士打碎了法界”
　　“啊？”
　　古玄升一怔。
　　“不过，我们未见得是死了。”
　　元邯话锋一转，却又安慰起了古玄升：“身死魂灭后焉有意识存在？若意识能存，生死又有什么区别？”
　　古玄升定了定神，神色有些惨然：“若落入异界大能之手，怕是不如死了的好。”
　　“未必就是异界大能。”
　　元邯神色微妙，他看向四周的白雾：“古师弟，你没察觉到吗？这片白雾在滋养我们的神魂…”“嗯？”
　　古玄升凝神感知，也有些吃惊。
　　“不止如此。”
　　元邯环顾四周：“我在这片白雾里游荡了近十年，也遇到了不少人，无一例外，全都是我等道宗弟子…“而且……”
　　话到此处，元邯微微一顿，他伸手卷起一团白雾：“这白雾似乎在指引我来此-……”
　　“指引？”
　　古玄升心头突然一动，擡头望去。
　　只见一股狂风骤起，直将那弥漫不散的白雾卷起，化为一道道云龙自天而落，其中两条赫然向着他们而来。
　　“这是？”
　　古玄升下意识就要催动法术，却觉眼前一花，已被那云龙卷起。
　　下一刹，只觉眼前光芒大亮。
　　“这是，洞玄山？！”
　　看着眼前熟悉的山水，古玄升心头发懵。
　　上一届维天演武他也曾参与过，知晓演武之时有大罗图录护持，纵身死亦不损本尊。
　　可他分明在演武之前就已去了玄黄大世界，怎么……
　　“回来了！”
　　元邯站在离他不远处，更远处，则是一众参与了演武的师兄弟们，或见礼，或交流着演武见闻。他与古玄升对视一眼，皆有些惊疑不定。
　　洞玄山中，自洞天中走出来的黎渊，默默望向山下，心中兀自有聆音回荡。
　　【……彼岸金榜上，诸多名讳熠熠生辉晖……】
　　………大罗天、洞玄山，古玄升、元邯上榜……】]
　　“彼岸金榜……”
　　看着人群中真死了一回的古玄升两人，黎渊暗觉牙酸。
　　哪怕有着聆音提醒，他也没看出元邯两人有什么不一样之处，似乎真如其他演武归来的师兄弟们一样。“此次演武身死的道宗弟子，有一个算一个全部上了彼岸金榜……”
　　回想着方才聆音所得，黎渊思维有些发散：“或许不止是道宗弟-…”
　　仅凭这些微聆音，他无从揣测这彼岸金榜的威能，但他估摸着此次演武玄黄，或许不止是演武。“那被血海倾覆的玄黄大世界的修士土……，
　　这念头在心中一闪而过，黎渊突然打了个冷颤，忙斩灭念头，缓步走向山脚。
　　一边与相熟的师兄们见礼交谈，一边不着痕迹的观察着古玄升二人。
　　顺便，等着演武结算。
　　大罗殿。
　　大罗童子自长河中归来时，古殿之内接连有神光亮起，一道道人影凭空出现在蒲团上。
　　“老爷。”
　　大罗童子躬身行礼，并捧起那一册彼岸金榜，侍立身侧。
　　它余光扫了扫这金榜，只见那金榜之中似有星海在闪烁，不知多少灵光在其中游离。

第844章 入室第一
　　“这小家伙倒是吃了个饱！’
　　手指轻轻摩挲着金榜边缘，大罗童子也不禁心中艳羡。
　　论及跟脚，它乃大罗道尊证道之宝，比之这彼岸金榜更为贵重，但它有今日，也是苦苦修持了几十个纪元之久。
　　这金榜诞生方才多久？
　　“灵聚生光，纹列蕴道……道纹都养出来了！’
　　大罗童子暗暗咋舌，却又觉得合理。
　　那玄黄大世界不愧是归墟九大维天之一，即便只吃一口，对于新生的道宝而言，也是莫大的造化。令它惋惜的，是吃上这口的不是自己。
　　“童儿。”
　　这时，许是因殿内众人已齐，大罗道尊开口：“诸道宗弟子可尽数送回各自山门洞府？”
　　“回老爷。”
　　大罗童子忙躬身回应：“此次演武，合有二十四家道宗参与，各家弟子合计六十七万四千三百六十二人……”
　　.……演武后，有四万三千人上了彼岸金榜，短暂停留后，也皆送回了各自山门。”
　　大罗童子汇报的很详细。
　　它说话之时，掌中金榜当空而列，诸般光影犹如瀑布般垂流殿内，内中记录着各家道宗门人弟子参与此次演武的所有言行。
　　“嗡~”
　　无形的涟漪自殿内扩散。
　　金榜的光芒似能穿越时空，也同时在一座座洞天府邸之中映现而出。
　　太黄天、元明天、元洞天、赤明天…
　　诸维天道宗内，一众天主、道君皆拱手行礼谢过“道尊’，之后方才观看金榜罗列之景。
　　“一次演武，居然就有四万三千人上榜……”
　　大罗殿一角，身为彼岸金榜第一人的天云道人心中复杂，既有对于金榜的敬畏，又有“我道不孤’的安慰。
　　“嗡~”
　　这时，天云道人似有所觉，飞快将袖袍内亮起的通识球按灭，心中暗骂哪个这时候联络他。但他也不甚慌张。
　　他身处大殿角落，素来不引人关注，微惊后，悄然打开通识球，一条神念留言瞬间浮现于眼角。“师伯，我此次演武所获不小，不但对太玄剑经的领悟大有长进，还得了几门大经……”
　　神念留言之后，还紧跟着两本残缺的大经，分别是“太古五刑剑’与“赤明九天图’。
　　流言来自于“天宇道君爱徒，洞玄山小老爷，黎渊’。
　　“好师侄！”
　　天云道人心中一震，颇觉熨帖。
　　他对这位小师侄的观感极好，演武结束立即联络自己不说，有好东西也舍得分享。
　　“比那于大胡子好太多了！’
　　这老道心中嘀咕一句，先接收了那两门残缺的大经，囫囵看了一遍后，方才回了一句：
　　“师侄有心了！”
　　“这两门大经着实不差，待师伯细细参悟后与你分说……此外，之前你提及之事，师伯也已办妥……”“各类残缺法宝、灵宝残骸收了百八十件，其中多半来自于你的师叔伯们，也有些来自于其他道宗真传，品阶不差……”
　　“………诸如玄猿之尾、逆命龟壳、九婴之首等等之物也有了眉目，只是品阶不甚高……”“此外，你所需的地、雷、风、山、泽五类大凶之物却不甚好寻，只有一座帝踏山…”
　　天云道人回了长长一大串后，方才惊觉自己在不知不觉间，居然应下那位师侄一大堆的事情。“多谢师伯！”
　　那头的回应很快：“师伯得空可愿来洞玄山饮茶？师尊曾赐下若干悟道茶…”
　　“悟道茶叶？”
　　天云道人吃了一惊。
　　天宇道君的悟道茶可是名声在外，此茶之母树来自于仙阳大世界，相传乃是一株先天灵根的分支！对此茶，天宇道君颇为爱惜，等闲绝不分润他人。
　　“真洞玄山小老爷！”
　　天云道人心中舒爽，觉得自己给他的备注太适合了：“师伯不善品茶，但师侄好意着实难却，日后若得空闲，必去叨扰！”
　　斟酌一下后，又道：“师侄放心，你所需之物，师伯定当用心搜集。”
　　半晌后，天云道人恋恋不舍的收起通识球。
　　大殿内光影明灭，金榜兀自高悬，前排与中排的师兄弟们在讨论此次演武榜的排列。
　　当然，其余道宗的道君们也会参与讨论，只是他无从察觉。
　　“不知黎师侄此次名词如何？能否名列演武榜？”
　　天云道人凝神望去，不禁皱眉。
　　他虽非道君，却也非寻常修士可比，念头一动，已在一片光影之海中寻到了黎渊的身影。
　　只是………
　　“黎师侄也太过，谨小慎微了。”
　　天云道人默默点评。
　　光影中的黎渊何止是谨小慎微？
　　演武一开始就藏匿于一座小城中，若非是天罪之塔的异动，他都怀疑这小子会在那小城中藏到演武结束“但历来开辟归墟，非如此难以存身啊。”
　　天云道人心下感叹，觉得这位师侄深谙存身之道，比之一众杀伐果断的道宗门人更为难得。他瞥了一眼金榜。
　　金榜之上，维天演武的初榜也在不住变幻着。
　　如他所料，黎渊的名次一直不高，哪怕进了天罪之塔，也始终在最下方徘徊。
　　直至他开始攀登那天罪之梯后，他的名次方才一飞冲天！
　　“轰！”
　　在天云道人，以及一众关注黎渊的大罗天门人的注视下，黎渊的名次一飞冲天，似只几个闪烁，已然登临榜首！
　　“月榜第一啊！”
　　天云道人眸光一凝，微感震惊，更多的却是艳羡。
　　他入门比之天宇道君更早，阳寿未尽时也参与了多次维天演武，但莫说是登临“维天演武榜’的榜首了。
　　很多次，他连登上维天演武榜的资格都没有。
　　无他，维天演武，日、月、星三榜，每一榜只收录百人。
　　三榜分别对应着“真传’“入室’，其他弟子，能够上榜何其之难？
　　就如此次演武，参与的维天道宗就有二十三家，每一家又有诸多分支，如大罗天下，就有包括洞玄山在内的十二山。
　　其他道宗亦然！
　　换而言之，一家山门福地，很可能只有一个人能够上榜，甚至可能连一个都没有！
　　洞玄山下。
　　黎渊席地而坐，等待演武结算的同时，也在把玩通识球。
　　维天演武之时，太虚神境自然是全然无法触碰的。
　　“嗡嗡嗡~”
　　摸出通识球的瞬间，黎渊眼底就涌现出巨量的神念留言。
　　有来自于太虚万象中的商铺卖家的，有来自于一众寿尽的洞玄真传，如天云道人这般的师门长辈的。他首先点开的，是祁运、干王孙、通黑虎、卫玄应四人的神念留言。
　　维天演武并非所有道宗弟子都会参与，如祁运这等下山开宗立派的，就并未参与此次演武。“师弟放心，大运星并无异样，你的亲朋古旧也安好，安心演武，争取压下那大胡子！”
　　这条来自于祁运。
　　“黎师弟放心，某家必不负你所托！说来，你那位八万里师兄挺有意思的，我传了他一门真形图，十来年就炼出了法大………”
　　来自于通黑虎。
　　“一切安好。”
　　卫玄应言简意赅。
　　干王孙则十分详细，将搬运大运星以来的所有变化尽数罗列了出来。
　　黎渊一一看过后回复，之后，才打开与天云道人等一众师伯、师叔们交谈，以及分享包括太古五刑剑在内的几门大经。
　　一番交谈下来，黎渊所获颇大，不但经文精义有所长进，八荒镇狱所需的五种大凶之物也都有了眉目。“当！”
　　突然，有钟声在他心头炸响。
　　“这是？”
　　黎渊微一凝神，从天云道人发来的留言中听到了钟声。
　　“不对！”
　　他突然按灭通识球，方才惊觉那钟声也同时在洞玄山中炸响！
　　不止是洞玄山！
　　这声并不如何浩荡的钟声不止在大罗天、洞玄山、玉京山内回荡，更传荡至其他维天道宗。“当！”
　　大罗殿内的钟声，在始尊山上炸响。
　　始尊山，元洞天下七山。
　　其同样坐落于归墟第九层，却不如洞玄山那般张扬，只是沉默矗立于归墟高处。
　　此山通体赤红，因其外形酷似一颗巨大的红葫芦，又被称之为葫芦山。
　　钟声炸响时，葫芦山下，一众师尊山的门人弟子齐齐擡头。
　　只见一道灿灿金虹煌煌浩荡，其似从无尽遥远的归墟深处而来，宛如一座巨大的金桥，照亮了山外永恒的黑暗。
　　“这是？”
　　武运龙微微一怔，看向一旁的永安道人。
　　永安道人摸了摸腰间的红葫芦：“这是魁首钟。”
　　“魁首钟？”
　　“此钟，只有历届演武之后，有人登临维天演武榜“日月星’三榜之时，才会响。”
　　“演武方才结束，居然就有一声钟响……”
　　话到此处，永安道人瞥了眼一众入室弟子，视线落在武运龙身上，带着一丝微妙：
　　“应该是他了。”
　　“谁？”
　　有入室弟子下意识询问，他退场太早。
　　“是他……”
　　武运龙喃喃着擡头。
　　那一声钟声炸响之后。一张巨大的榜单自极高处垂了下来，好似一挂金色的瀑布，其上诸般名字熠熠生辉。
　　武运龙自下而上扫了一遍，直至最后也没看到自己的名字，只看到榜首处，一行神文大放光芒。“黎渊……”
　　“入室第一，洞玄黎渊！”

第845章 真传，大罗灯
　　“入室第一！”
　　洞玄山上，金榜猎猎，仙光如瀑如潮。
　　宛如实质的神纹层层翻涌，诸般异象翻涌而出，或为神纹之花自天而落，或为金莲朵朵自地下涌起。虚空之外，更似有法螺声声。
　　“嗡~”
　　金光如瀑而落。
　　洞玄山下，一众弟子或惊或羡，纷纷望向黎渊，拱手道喜。
　　“入室第一，黎师弟当之无愧！”
　　“哪里还是入室？黎师弟如今，已然是真传了！”
　　“恭喜师弟！”
　　迎着一众师兄的道贺声，黎渊扶了扶道冠，笑着回礼。
　　早在登临天梯万阶时，他就知晓自己必然名列入室第一了，更别说，他还间接助了那猿长生吞下原罪道果。
　　事实上，若非维天演武榜的三榜分立，他觉得自己或许能压过那赤龙道人一头，登临真传榜首也未可知当然，这念头只是在心头一闪而过。
　　下一刹，在一众洞玄山师兄们的注视下，黎渊的身影已随那金光而动，向着归墟极深处而去。其速极，其势煌煌，似要将归墟都斩成两截。
　　“入室第一啊！”
　　人群一角，黄猿凝神远眺。
　　此次演武，他虽已竭尽全力，但也没能登上那「入室榜’，而与他一同入室的黎渊，却已登临榜首。如此反差，哪怕心性坚韧如他，也难免心生艳羡，却连一丝嫉妒都难以升起。
　　他凝望着化虹而去的入室榜上的一百个名字，其中绝大多数都声名赫赫，皆是各自道宗的准真传。其中有不少上次演武就名列前茅，但现在，这些天骄人杰却尽数被入室，不，入门不过数十年的黎渊压了下来。
　　“惊才绝艳啊。”
　　身旁传来喃喃声，黄猿循声望去，却是玉还真。
　　这位当代入室第五的师姐也满是艳羡的看着高悬天际的金榜，她演武时渡劫破境，炼就法天，却也失了攀爬原罪天梯的机会。
　　自然，也没能登上演武榜。
　　“玉师妹，近日可有闲暇？”
　　玉还真回过神来，看着元邯、古玄升，心下了然，笑了笑：“待黎师弟回山，我等再小聚如何？”“正好祝贺他名列真传！”
　　两人自无不可。
　　“嗡~”
　　金光化虹，一瞬何止亿万里？
　　以黎渊今时今日的境界修持，也被这极速晃得感知紊乱，不得不封闭感知，只以肉眼望向四周。金光如剑，似将无边幽暗都一分为二。
　　“这次维天演武，洞玄山入室弟子里，只有我一人登榜……”
　　外界难以观测，黎渊索性闭上眼，神念归于渊始界，巡视法界的同时，心底浮现出那维天演武榜。准确说，是月榜。
　　.……也合理，古师兄、元师兄未参与此次演武，而玉师姐则早早渡劫破境，并未攀上天梯高……”“恩……洞玄山人丁不旺也是原因之一。”
　　“说来，我那位小师弟似乎并未归来，是被戮神钉摄拿了，还是被那玄黄老人截住？”
　　想到秦干，黎渊心思微妙。
　　演武的十余年里，他虽未刻意搜集，但有关于秦干的聆音却很是不少，知晓这位小师弟对自己颇有几分念念不忘。
　　此外，他这位小师弟的身份……
　　黎渊心念一动，自聆音木篆中准确找到了对应的聆音。
　　【……戮神山中，被困在无尽杀场中的秦干在多次尝试遁走无果后，咬着牙取出通识球，极其隐秘的打开了“诸神界面’，留言求功……】]）
　　“诸神界面…………”
　　黎渊将这条聆音记在心里，又开始清点其他聆音。
　　随着掌音篆等阶的提升，他聆音所得的情报范围却越来越小，至少都是关于八九境大修的，与道君乃至于天主有关的聆音比例也渐渐增加。
　　但那些巨擘无不修有藏形神通，所得情报并不清晰。
　　“嗡~”
　　这时，黎渊心有所感般睁开眼。
　　却见那如虹金光速度骤减，眼前幽幽暗暗，却又有一抹淡紫色氤氲之光，那光赫然来自于极远处的一座古老大殿。
　　“大罗殿！”
　　只是远远眺望一眼，黎渊的心头就涌现出这座大殿的名字。
　　而他的眼底，诸般文字也如瀑布般涌现。
　　【大罗殿（？？？）】
　　……大罗…殿……？?？……】]）
　　【掌驭条件：？？？】
　　【掌驭效果：？？？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　无数文字涌现，却不等看清就化为一行行乱码。
　　“这……”
　　黎渊心头一跳。
　　自他得了掌兵篆至今，虽受限于他自身的境界认知，也见过不少难窥全貌的法宝，却头一次遇到这种，只能看到名字的情况。
　　这意味着，这座大殿的品阶，远比他曾经见过的任何法宝的品阶都要高！
　　包括戮神钉、苦海铃……
　　“传说中，这是我大罗天祖师的证道之宝…
　　黎渊凝神远眺，心中则涌现出种种杂念。
　　对于这座巍峨神殿，他所知并不多，还是来自于“冥府’。
　　冥府之中，有着关于大罗图录、轮回池等无上至宝的悬赏，但关于这座大殿的情报也极其稀少。只知道其乃大罗天祖师的证道之宝。
　　“嗡！”
　　黎渊凝神远眺时，又有一道道金光呼啸而来，却也都远远的降下速度。
　　他扫了一眼，都是“维天入室榜’上有名的道宗弟子，他虽没打过交道，却都认识。
　　浮法道人给他的情报之中，就有这些人的情报。
　　“路惊山，祁云妄……都是各家道宗的准真传。”
　　黎渊只分心扫了一眼，又自凝神望向了大罗殿，但令他遗憾的是，并未看到可参悟的神纹之海。“也对，这殿外可没几个大罗天弟子，任人参悟岂不是亏大了？”
　　黎渊稍觉遗憾，又觉合理。
　　此刻殿外的一百人里，虽非个个都是先天道体，却绝不缺乏悟性与气运，若真有神纹之海可参悟。道字级根本法不说，大经却有极大可能人手一本。
　　“黎渊！”
　　“洞玄黎渊！”
　　“入室第………”
　　黎渊只扫了一眼，但打量他的人可太多了，这一点，从渊始界内激增的香火就可以看出。
　　“先天混沌圣体……”
　　一道金光中，祁云妄默默收回目光。
　　他乃赤明天，裂空岛当代入室第三，此次演武中他头上的两个师兄破境后，已是当代第一。入室榜上，他名列第三。
　　乍一看，第三比之第一差之不多，但他很清楚，自己与那黎渊的差距，不说犹如天堑，只怕也差不多。“斗法第一啊！”
　　祁云妄瞥了一眼身侧不远，那一道金光中立着一黑袍青年，却是元胎天，无云海的路惊山。“他只怕心有不甘·.……”
　　祁云妄心下了然。
　　历届维天演武中，但凡破境渡劫的，要么是无心争夺维天榜的，要么是无望登榜的。
　　剩下的，则是他和路惊山这样，欲争榜首的。
　　路惊山乃是先天玄黄道体，虽非九大圣体，却也极其强横，上一届演武也只是运道差了一些方才没能登顶。
　　硬生生等了几百年，就是为了争第一。
　　也因如此，此次演武一开始，如于望仙这等上一届演武前十的强人就纷纷渡劫破境，实无心与之争。却没想到，洞玄黎渊横空出世。
　　“可情……”
　　隔着金光与虚空，祁云妄也能感觉到路惊山的不甘。
　　“只差这么一点！”
　　远眺着身前不远处的黎渊，路惊山的法袍无风而动，眼中有烈焰燃烧。
　　为了此次演武第一，他甚至放弃了演武中渡劫，没能登临第一，他自然不甘心。
　　但想想黎渊登天梯万阶时，那堪称可怖的渡劫之景……
　　“一人之力，抗衡十二尊道君少年身…”
　　只是想想，路惊山就觉心头发寒。
　　他生来就是先天道体，一路勇猛精进，自问不逊于任何人，可换位处之，也绝扛不住十二尊道君的少年身。
　　甚至于，元胎天三山四海的所有入室弟子，乃至于真传弟子，也绝无任何人能够做到。
　　“又是一个赤龙道人……不对，比之赤龙道人更为可怖！”
　　路惊山眸光闪烁。
　　先天混沌圣体斗法第一，同阶几无抗手，只要修行资粮跟得上，不说是破劫如喝水，那也是差不多了。而道宗真传，哪里会缺资粮？
　　换而言之，那洞玄黎渊看似还未破入六境，但实则在绝大多数道宗弟子心中，已然是半步道君了。“这就是登顶的好处了！”
　　黎渊微微眯眼。
　　自金榜张开的那一刹，渊始界内的香火就在暴增，且速度越来越快，品质越来越高，直至此时都不见丝亳衰减。
　　可见，维天演武榜的含金量，远大于天市垣斗战榜。
　　“当~”
　　有钟声自心头炸响。
　　黎渊回神望去，大罗殿门缓缓洞开，一道童缓步而出。
　　那道童提着一盏青铜油灯，于门前站定，微擡起油灯。
　　几乎是同时，黎渊只觉眉心微颤，渊始界也随之一颤，一缕似有似无的气机飘忽而出。
　　“这是？”
　　黎渊心头一震。
　　却见其他人的身上同样有气机飘出，并一同没入那一盏油灯之中。
　　“此乃大罗灯，神入此灯者，永不迷失于归墟。”
　　那童子扫视众人，目光落在黎渊身上：
　　“随我入殿。”

第846章 大罗殿中客
　　“是！”
　　听得童子呼名，黎渊躬身应是，眼底则有神光翻涌。
　　【大罗灯（？？？）】
　　……空为壳，时为油……魂入大罗灯者，纵坠落归墟极深处，迷失于岁月长河之中，亦可见大罗灯光……】
　　……灯火不灭，永不迷失……】
　　【掌驭条件：时之道文、空之道文】
　　【掌驭效果：？？？】
　　气机被大罗灯所摄的那一刹，或者说，那童子走出大殿的瞬间，黎渊眼底涌现的神光就不曾熄灭。也正如他所料，那提灯童子，正是大罗图录的器灵，大罗童子。
　　同样的品阶不详……
　　“全都是宝啊！’
　　黎渊暗暗咋舌，行礼后，随童子入殿。
　　身后一众同列入室榜的道宗弟子们默默注视，神色各异。
　　“大罗殿，乃祖师证道之宝，道蕴极深……”
　　缓步走向殿门时，大罗童子的声音突然在心头浮现，黎渊脚步未停，只是投以注目礼。
　　“………太古纪元末期，为抗衡归墟与现世万族，祖师邀当时的圣人弥陀于殿内论道，并于论道后，邀诸维天之主共聚大罗殿……”
　　一刹间，似有无穷尽的讯息在心头涌现。
　　饶是黎渊如今的境界修持，也不由得神思紊乱了一刹，这是一瞬间接受了远超自己承受能力的讯息。但也只是一瞬，黎渊已更换了掌驭组合，凭借感知套的加持，稳稳接下了大罗童子传递而来的信息。说是信息，实则只是一段若有若无的奇景。
　　奇景中，大罗殿于极高处绽放耀目光辉，一尊尊或霸道、或冷漠、或慈悲、或桀骜的身影自无处而来，殿中论道。
　　“维天论道图！”
　　那奇景只一闪而过，黎渊就觉心头一沉，似无法承受如此重量，却又似窥见了无边道妙。
　　下一刹，维天论道图消失于心海。
　　黎渊心中涌现出浓烈的不舍，回神后又不禁恍然。
　　这一副维天论道图，是诸多维天道宗联盟的起始……
　　“历届维天演武，皆有大罗天主持，凡登临维天演武榜的弟子，无论入室、真传，亦或其他，皆可入殿！”
　　待黎渊听到大罗童子这句话时，只觉身周光影明灭，刹那恍惚后，已然迈入了这座古老殿堂。“嗡~”
　　回神的瞬间，黎渊就觉眉心一颤，整座渊始界都为之一颤。
　　骇人级数的香火自五帝庙中奔涌而出，犹如大海潮汐般翻涌而起，其质量之大、数量之多，让他的呼吸一滞。
　　有不止一位道君、天主的目光落在了自己身上………
　　黎渊脚步微顿，视线跟着大罗童子向前。
　　大罗殿内，不甚明亮，却也并不昏暗，明暗更迭间，可以看到一尊尊不见面貌的神人静坐于蒲团之上。乍一看，甚至有那么几分拥挤。
　　可在黎渊的感应之中，这座大殿简直宏伟到了一个不可思议的地步！
　　这座大殿的每一寸，都似无穷巨大，他穷尽感知之极限，也无法真个看清这座大殿的全貌。只恍惚间觉得自己好似置身于无垠的星海宇宙之中……
　　殿内无声。
　　黎渊没有听到任何声音，若非渊始界内香火依然澎湃，他甚至不知道是否有人在注视自己。“洞玄黎渊！”
　　似一刹，又似许久，黎渊又听到了大罗童子的声音。
　　几乎是同时，那种不知置身何处的异样感被剥离了，黎渊心头一震，方才有种脚踏实地之感。他微微擡头，只见大殿尽头，一紫袍道人静坐高之上，大罗童子侍奉座前。
　　“嗡~”
　　殿内，有光影交织。
　　黎渊凝神望去，那光幕之中映现的，赫然是他此次演武所经历的场景，初入玄黄、蛰伏于小城医馆、攀登原罪天梯……
　　“没有剑莲身………，
　　黎渊心中闪过这么个念头，又自斩灭。
　　“……入室第一！”
　　诸般场景一闪而逝，最后是一副极其耀目的金榜，其上诸般名讳熠熠生辉。
　　“道尊法旨！”
　　这时，大罗童子上前一步，手捧金榜，高声唱喏：
　　“赐，大功三千六百，道字级根本法一部，大神通术一门，归墟法天一座……”
　　“嗡！”
　　言出法随！
　　听得那大罗童子唱喏的同时，黎渊眼前就似有繁星闪耀，一部部大经在他眼前涌动。
　　在其中，他看到了一条衔尾大龙，神文随之映现，却正是洞玄山的大虚盘龙道。
　　有一轮神日当空，煌煌无边，正是于望仙所修持的干阳无极道。
　　此外，他还看到了浮法道人修持的十方俱灭道，他修持的混元五极道，以及那门他琢磨良久的，玄玄两仪道。
　　一门门道字级根本法，任其选择。
　　饶是黎道爷素来沉稳，也不由得心跳加速，这些根本法，正是他化混元五极为混元无极的无上资粮。但他也只是稍稍意动，就自按耐下来。
　　“道爷又不是没有传承的散修野路子……我的眼界固然不差，但师尊他老人家想必看的更远。”心中有着计较，黎渊回神。
　　而高之前，大罗童子仍在唱喏：
　　“赐，道号「浮黎’！”
　　真传，浮黎！
　　大罗殿内，有仙光汇聚，一刹间落于身上。
　　黎渊只觉周身温热，似有无尽神纹流转，只一刹，他所披的大罗弟子法袍已然大变。
　　【大罗法衣（十四阶）】
　　……大罗殿中仙光汇聚，诸般道蕴加持而成之极品法衣，初成时，内有岁月流转，洞天初生……】【掌驭条件：大罗天真传】
　　【掌驭效果：十五阶：诸法不沾】
　　【诸法不沾：时光交错，洞天加持，未破洞天，难伤其身】
　　“上品神宝级的法袍！”
　　黎渊敏锐察觉到了法袍的变化，心中微喜。
　　这数十年里，他很是积攒了些身家，神宝亦有不少，甚至白骨人魔山也被他祭炼到了上品神宝级。但完整的神宝级法衣还是第一件，之前他采买的焰龙法袍、冰魄玄龙袍太过残破，且即便完整，也无法与这大罗法衣相比。
　　这件法衣看似只是上品法宝，实则已是极品胚子，若得滋养祭炼，甚至有望晋升道宝！
　　“赐，道胚一口！”
　　“赐，大罗殿行走！”
　　大罗童子的唱喏声在殿内回荡，同时，也在所有注视此间的道君、维天之主所在的洞府中回荡。大罗殿角落，天云道人心中艳羡不已。
　　只这一份赏赐，已比他积攒了这些纪元的身家更丰厚了，而最让他艳羡的，不是道宝胚子，也不是大神通术。
　　而是大罗殿行走!！
　　这是只有阳寿未尽，并登临维天演武榜榜首弟子才有的殊荣。
　　得此名号者，可不止是能出入大罗殿，更有一次觐见大罗天祖师的机会！
　　“这小子………”
　　天云道人暗暗艳羡，目视黎渊受赏后离去，心中则彻底熄了让这小子走一遭穹极绝地的想法。“或许，可以自己去？”
　　看着大罗童子捧着的彼岸金榜，天云道人心思活泛起来：“我都已上了彼岸金榜，还怕什么穹极绝地？！”
　　一念至此，天云道人心神澎湃。
　　没上彼岸金榜时他不敢去，上了金榜还不敢去，那这榜，他不是白上了？
　　一袭大罗法衣的黎渊迈步出了大罗殿后。
　　路惊山、祁云妄对视一眼，压下心中的艳羡，与一众人一同入殿。
　　入室榜百人，只有榜首可单独入殿，并直接晋升真传，其余入室弟子仍要举行仪式才能晋升真传。“真传！”
　　大罗殿外，黎渊难免心神激荡。
　　晋位真传的好处比他预想的更大，大功、根本法、法宝、神通术、道兵应有尽有，而这，还只是入室榜首的奖励。
　　理论上，晋位真传后，是要再度拜见自家师尊的。
　　“这笔修行资粮，应该够支撑我炼化那枚罪界之果了吧？”
　　黎渊心中喜悦。
　　他可以预见，在入室榜首、晋位真传后一段很漫长的时间里，他都不必下山了。
　　“哪怕不能炼化那枚罪界果实，十境之前，我唯一需要考虑的，也只有凝练“道环’了。”“而若能炼化那枚罪界果实……道君于我而言，可就真只有一步之遥了！”
　　凝望着殿外幽沉的归墟，黎渊将心中的激荡压下，自寻了处清静角落，等待回返洞玄山。
　　同时，也开始重新规划日后的修行。
　　不多时，路惊山等人已出了大罗殿，却并没有停留，被金光裹挟着回返各自山门而去。
　　之后，归墟十六层又有金光大亮。
　　似从心头炸响的钟声再度响起，而这次，回荡在心海中的，是维天演武日榜。
　　“真传第一，赤明天，赤龙道人！”
　　“真传第一！”
　　黎渊睁开眼，望向归墟。
　　只见幽暗之中，有金光化虹，犹如他太古传说中接引仙桥般，垂落在大殿之前。
　　仙桥之上，一赤发道人大踏步而来。
　　那道人一袭赤龙法袍，不见神光外泄，不见仙光萦绕，更无道环高悬，但踏步之时，却隐有龙吟回荡。似有群龙相随。
　　“赤龙道人！”
　　黎渊眸光一凝，认出了来人。
　　赤龙道人，身怀九大圣体中“存身第一’的永恒圣体，当代维天道宗真传第一人！

第847章 诛神碑首（本卷终）
　　呜呜~
　　一道道金光自归墟各处而来。
　　仙光所化的虹桥之上，赤龙道人似有所觉般看向大罗殿外，只见一青年道人静坐于大殿之外，遥遥远眺自己。
　　“混沌圣体。”
　　赤龙道人认出那道人。
　　却也只是扫了那么一眼，就自踏步走下虹桥，在大罗童子的引领下，迈步走入大罗殿。
　　“十境巅峰，准道君。”
　　黎渊遥遥打量着。
　　但许是彼此间境界差距过大，哪怕有着“感知套’的加持，也未窥见什么。
　　只隐隐觉得那赤龙道人身侧，似有诸般道蕴流转，似圆似环，颇有几分圆融完满之感。
　　“道环？还是道场雏形？”
　　黎渊心中寻思时，一道又一道的金光呼啸而至，落于那道仙光虹桥之后，化为一道道人影。赤龙道人之后，第二个来的，是一大金刚。
　　其通体灿金色，脑后有二十七轮智慧道环高悬，内中隐有群山星月，无尽生灵诵经拜佛之音。黎渊认出，此人却正是泼法大金刚，玄宙道姑折戟天梯万阶后，此次演武，他名列第二。
　　泼法之后，一身着玄黄道袍的中年人踏鼎而至，却是元混天当代真传第一，万鼎山人。
　　此次演武第三。
　　三人之后，则是一众真传中黎渊唯一认识之人，身披五色极光，正是大师兄浮龙道人。
　　“大师兄。”
　　黎渊遥遥行礼，后者微微颔首。
　　“洞玄黎渊。”
　　黎渊打量一众道宗真传之时，一众道宗真传神色或有不同，却皆投来目光打量。
　　天梯万阶那一场堪称可怖的渡劫之景，直至此时，一众真传仍记忆犹新。
　　以一己之力抗衡十二尊道君少年身，纵然只短暂僵持，也足堪可怖了。
　　“先天混沌圣体……若早生万八千年，赤龙怕是如芒在背。”
　　玄宙道姑来的晚。
　　她此次运道极差，折戟原罪万阶，以至于此次演武只名列十一，但她似也不在意，只饶有兴致的打量着远处的黎渊。
　　“混沌圣体斗法第一，可也未见得压得过永恒圣体。”
　　泼法大金刚瞥她一眼，脑后智慧环徐徐转动：“斗法固然破劫有道，然道体者，近道之体也！”“论及近道，永恒圣体或许更优于混沌圣体。”
　　泼法大金刚开口，引得一众真传侧目，有人点头赞同，有人皱眉摇头，也有人看向浮龙道人。浮龙道人只是笑而不语。
　　这时，大罗殿门再度洞开，赤龙道人并未出殿，只有大罗童子提灯于殿门处，高声唱喏，引一众真传入殿。
　　“玄宙道姑、泼法大金刚、万鼎山人……”
　　远处，黎渊默默注视着。
　　真传榜上这些人，他并不陌生，绝大多数都在原罪天梯上见过，皆是各自道宗的真传佼佼者。加上赤龙道人，眼前这一百人，便是道宗阳寿未尽的真传弟子中最强的一百人了。
　　“都是十境，但也有高下之分……”
　　黎渊心思流转。
　　他方才凝神观看，虽无从窥见更多，但到底比天梯观战时所见更清晰，隐隐间也有所获。
　　在他的感应中，玄宙道姑、泼法大金刚、万鼎山人、浮龙道人等十一人，明显强过其余真传一筹。而赤龙道人……
　　“赤龙比之这十一位真传更强，不止一筹？”
　　黎渊琢磨着。
　　境界差距太大，他压根无从辨别十境大修的强弱，但他隐隐间，就是有这种感觉，而这种感觉并非来自于感知。
　　更像是一种本能……
　　“是混沌圣体？”
　　黎渊暗暗将这种感觉记在心里，之后，就自盘膝而坐，静静等待。
　　未多时，殿门再开。
　　一众真传鱼贯而出，大罗童子走在最前，等殿门再度关闭后，方才向着黎渊示意，旋即提灯而行。“这是要去领赏了。’
　　黎渊心下了然，快步跟上。
　　“嗡~”
　　大罗童子提灯而行，迈步走向归墟更深处，那大罗灯火并不甚明亮，却无比清晰的指引着前路。黎渊跟在最后，下意识回头望去，大罗殿仍在身后，却又给他一种远在天边之感。
　　“大罗殿，不在此间，不在彼间，无处在，又无处不在。”
　　浮龙道人的声音在心头响起。
　　“大师兄。”
　　黎渊忙做洗耳恭听状。
　　“太古之末，祖师与本初佛祖初论道，后邀诸道宗之主相聚大罗殿，先论道果，再论道宗，定盟约，定起源，定归墟开辟事宜……”
　　浮龙道人为他讲述：
　　“此后近百纪，一应道宗事宜，皆由大罗殿初裁。”
　　“那之后？”
　　黎渊看向提灯而行的大罗童子：“难道要去大梵天？”
　　大梵天，本初佛祖之道场。
　　“不，是诸位天主盟约所在之地。”
　　浮龙道人纠正。
　　“盟约……”
　　黎渊心中刚浮现出“道宗盟约’这个念头，就觉眼前无尽光华生出，交织流转如图如景。
　　“嗡~”
　　黎渊心神一震。
　　恍惚间，只觉四周归墟的幽暗尽去，极远处，无尽光生，隐约间，似可看到一尊莫可名状的古老石碑的轮廓。
　　“那便是“道宗盟约’，也曾称“起源盟约’，又有人称其为“诛神碑’。”
　　浮龙道人似乎并不意外，为黎渊讲述：
　　“太古之末，诸天主论道之道蕴汇聚，化作一方石碑，蕴含诸道，故生出不可思议之威能，同时，也沉重到不可思议……”
　　“最初，这块石碑在大罗殿内，后来祖师不知为何将其丢入归墟……”
　　浮龙道人的声音中带着敬畏。
　　“道宗盟约！”
　　黎渊远眺，只觉仙光刺目，那石碑无比伟岸巨大。
　　其上隐有神纹流转，不，似是一座座神纹之海，环着那座石碑而行，流转、碰撞、吞吐、壮大！“此后，这道宗盟约之地，就是诸道宗真正会盟之地。”
　　浮龙道人手掌轻轻拍在黎渊肩头：
　　“你看那石碑上下，不要看那石碑……”
　　“嗯？”
　　黎渊一怔，顺着他的指引，不再凝视那块石碑，旋即只觉那刺目的仙光陡然消失。
　　取而代之的，是一座座巍巍巨山。
　　于极远处眺望，黎渊甚至无法一眼窥见那些巨山的全貌，只隐隐间，可以看到巨山之上，有莫可名状的身影静坐。
　　“这，才是真正的诸圣论道之景。”
　　浮龙道人为他讲述：“巨山非山，而是道！不止是最初论道的诸圣道，百纪以来的新圣、新天主、道君、另类成道者，皆可在此留下道……”
　　“相传，静坐此间道之上，可与我道宗古往今来的诸圣论道！”
　　论道诸圣！
　　黎渊心头都不禁一热。
　　“自去吧。”
　　这时，大罗童子的声音再度响起：
　　“数日后汇聚此间，共拜盟约！”
　　“嗡~”
　　话落，大罗童子已消失不见。
　　而那一盏大罗灯则化为一百零一道仙光，直指向一座座巨山、道。
　　“走。”
　　浮龙道人手掌微一用力，带着黎渊，随仙光而去。
　　五色极光素绕周身。
　　黎渊凝神感知，只觉浮龙道人这道极光似有无尽道蕴内生，沉重到不可思议。
　　“法生道！”
　　黎渊心头一震。
　　在这极光流转间，他好似看到了群星流转，界生界灭，这是神通近道的征兆!！
　　“唰！”
　　似只一刹。
　　五色光芒消散，黎渊回神，发现自己已落在一座巨岳山巅，目之所及，尽数法与道交织的山石与草木。仅这么扫视一眼，就感觉有无数的精义在他心海中流淌而过，好似有诸多法术、神通在孕育。“这……”
　　黎渊心头一跳。
　　不是好似！
　　只那么几个刹那，他心中就涌现出了多门法术的修行法门！
　　且有一股充盈的道蕴流入眉心，他所学所修持的诸多法门，以一种可以察觉到的速度，在壮大！残缺的神禁在补全、完整的神禁在优化、在组合……
　　“造化之地！”
　　黎渊震惊不已，几乎下意识就要盘膝打坐，汲取此间造化，却又猛然停住。
　　不远处，山巅正中，一块卧牛大石上，一道人盘膝而坐。
　　虽是背影，可他还是一眼就认出这道人是谁，忙躬身拜倒：
　　“弟子黎渊，拜见师尊！”
　　“嗯。”
　　天宇道君的声音响起：“道不假传，此乃诸圣裁定，自太古至今，凡道宗真传者，必拜盟约。”黎渊躬身聆听。
　　“盟约，旨在对抗异族、对抗异界诸神。”
　　天宇道君转过身，看着拜倒的弟子：
　　“盟约立下之前，尚有异界邪祟，如那原罪古魔，潜入诸天窃法……”
　　话到此处，天宇道君微微一顿：“此间盟约之地，万道交织，一切神通法道入此间皆要显形，然异界窃法之心不灭，百纪以来，用尽种种手段拜入各家道宗，至今未绝此心…”
　　“原来如此。
　　黎渊心下恍然，却是想起了聆音中提及的那些拜入道宗的异界修士。
　　“日后，无论你是承接洞玄，还是开宗立派，亦要切记，法不外传。”
　　“弟子谨记！”
　　黎渊恭声应下。
　　“嗯。”
　　天宇道君微微颔首：“如此，且去拜过那盟约，再来见为师。”
　　黎渊只觉四周时空变换，起身时，已然回返远处，不远处，大罗童子提灯而立。
　　未多时，一众真传纷纷归来。
　　“盟约所在，万道交错，凡异界之修，邪神传人必难藏形……”
　　人齐后，大罗童子踏步而行，高举灯火。
　　那灯火如柱，直射在那古老石碑之上，照出一个个凶戾无匹的邪神名讳……
　　“吼！”
　　那些名讳不知如何留下，狰狞扭曲到无法辨认。
　　只是遥遥观之，黎渊就觉心神震颤，恍惚间，只觉似有一尊尊无边可怖的身影浮现。
　　那些身影，或在虚无之中、或在归墟尽头、或在混沌之中、或在岁月之外……
　　“道宗盟约，又名诛神榜。”
　　大罗童子的声音适时响起，黎渊回神时，发现自己居然出了一身冷汗。
　　“此榜所列邪魔一百二十余，却非归墟之神魔，而是阴阳之外，更为凶戾残绝的域外邪魔！”大罗童子高举灯火，由下而上，照出那一个个狰狞可怖的名讳。
　　黎渊心头一颤，莫名有些不安。
　　他循之望去，发现那些邪魔之名越往下越是狰狞，越往上越是正常，到得最上面时，居然可以辨别。“诛神第四：造物……”
　　“诛神第三：无边……”
　　“诛神第二：自在……”
　　“诛神第一：苍天……”

第848章 邪神，己道
　　苍天？！
　　大罗灯照亮诛神碑最高处的瞬间，黎渊只觉眉心酥麻，似有惊雷直接在脑海中炸响。
　　诛神第一，苍天！
　　不同于诛神榜下首那些狰狞扭曲的名讳，榜首处的苍天二字，是最辨于认知的起源神文。
　　而几乎是看到那两个字的瞬间，他心中就升起了明悟。
　　此苍天，便是彼苍天。
　　即，授篆于他的“祖师爷’！
　　“我居然成了邪神传人……，
　　黎渊只觉眉心“突突’直跳，冷汗不受控般打湿了衣衫，久违的，他感受到了彻骨的寒意。他此时所在，乃是所有维天道宗的会盟之地，百纪以来，一切天主、道君的法道交织之地。人族、维天道宗绝对的圣地。
　　对于“大罗天真传黎渊’而言，这是绝对的造化之地。
　　可对于“邪神传人黎渊’来说………
　　这就是绝无仅有的大恐怖之地！
　　“会死！”
　　黎渊的思维前所未有的活跃，他敏锐的意识到了这一点。
　　生死之间的大恐怖，压住了一瞬之间，从维天演武第一，大罗天真传沦为邪神传人的巨大落差。该怎么办？
　　黎渊的心头涌现出无数的杂念。
　　收录的聆音、修持的遁法神通、神葬棺……等等之类一闪而过，最终定格在自家师尊与师祖身上。“师尊、师祖是否知晓我的身份？”
　　“嗡~”
　　几乎是黎渊思及此处的同时，一抹似有似无的光芒就自心海中升起，光芒中，隐可见一座古老殿堂。紫袍道人坐于高上，似在讲道。
　　高下，似有弟子聆听道果。
　　而随着黎渊念头闪过，高上的紫袍道人，下听道的白衣道人先后看了过来。
　　“呜~”
　　时空好似陡然定格了。
　　黎渊这一念头还未完整闪过，就被一股莫可名状的巨力，生生拽入了自己的念头之中。
　　他只觉时空变换，回神时，惊觉自己居然回到了大罗殿内！
　　“这，这是……”
　　黎渊惊魂未定。
　　大罗殿内一切与方才他觐见时无有不同，但却好似一张定格的画卷，高上下色彩依旧，其余处则是灰暗一片。
　　高上，紫袍道人垂眸问道：
　　“来者何人？”
　　黎渊福至心灵，忙大礼参拜：
　　“弟子黎渊，拜见师祖、师尊。”
　　“弟子？”
　　紫袍道人言语冷淡：“你是谁家的弟子？”
　　“师祖·……”
　　黎渊脸色一苦，讪讪不敢言，只余光瞟向自家师尊。
　　道下，天宇道君无喜无怒，言语冷淡：
　　“有问便答，你是谁家的弟子？”
　　黎渊没敢擡头，心下却是一松，忙回道：
　　“回师祖，弟子是大罗天门人，洞玄山弟子……”
　　“哦？”
　　紫袍道人瞥了一眼下的弟子：“天宇，这是你的门下的弟子吗？”
　　天宇道君没立即回答，而是看向黎渊：
　　“你还是我门下的弟子吗？”
　　“弟子绝无叛离洞玄之心，师尊明鉴！”
　　黎渊隐隐意识到了什么，但回答却没有半分迟疑，更无半分虚假。
　　“嗯。”
　　闻言，天宇道君微微颔首，这才回答自家师祖：
　　“那便是了。”
　　“那边去吧。”
　　紫袍道人也不多言，只擡袖一挥，将其送走。
　　天宇道君微微皱眉，似在思忖什么。
　　“除你那弟子外，尚有三人身染邪神气机……”
　　紫袍道人微一擡手，就似有岁月长河奔流之声响起，随机，他擡手自其中拈花也似拈起四滴水珠。轻轻一弹，四滴水珠就自化作四挂长河，内中诸般景象映现而出。
　　赫然是包括黎渊在内，四位道宗真传弟子自出生直至今日，所经历的所有事迹……
　　天宇道君不在乎其余三人，只看着自家弟子的岁月支流。
　　他的意志何等强大，纵然只是一念分化，也可瞬息间洞彻星域万古，但却硬是看了几个呼吸，方才开囗：
　　“由武及法，易形锻骨，先天混沌圣体无他人插手之痕迹，皆是自身磨砺之功果，亦无有任何瑕疵。”“……你只看到了混沌圣体？”
　　紫袍道人有些哑然。
　　天宇道君擡手一抓，自那一段支流中截出几段模糊的光影：“这，大抵便是邪神气机之所在了。”他非证道时空之天主，却也有修有多门与时空有关的大神通，能隔绝他的注视，已然是超出道君的威能了。
　　“这几处大差不差。”
　　紫袍道人指向最初：“此处岁月紊乱之前，他采买了几种兽血，大抵是用以举行仪式之用……”“大抵？”
　　天宇道君心头一惊：“您难道也.”
　　“仪式罢了，无需过于在意，只是……”
　　紫袍道人擡起手掌，那一段岁月支流在他指尖流转，诸般景象时起时灭：“观其过去，无有一丝异样，你可寻见其从何处得知这仪式？”
　　“嗯？”
　　天宇道君皱眉。
　　“邪神仪式，有重仪式者、有重血祭者，但无论何种仪式，哪个邪崇，欲祭之，必要与之相交……”紫袍道人把玩着那一段岁月支流，眼底似有长河奔流：
　　“你觉得他是哪种？”
　　天宇道君不语，良久方才舒展眉头：“承我衣钵，即我弟子，邪祟也好，邪神也罢，见之即斩！”言罢，身形也自变得灰暗。
　　大殿内，紫袍道人静坐垂眸，岁月长河的奔流之声越发剧烈，良久后，他的身影也自归于黯淡。此处念头所化之空间也随之破灭。
　　而此时，黎渊方才回神，惊觉自己仍在原地，远处，大罗童子高举灯火，火光照亮诛神碑。只是不同于之前，此刻他所见，那诛神榜上一百二十个邪神名讳一般无二的狰狞扭曲。
　　上上下下，无一可以辨认。
　　似乎方才所见，尽是幻梦一场。
　　“只是一念之间吗？”
　　黎渊按了按跳动的眉心，有些忐忑。
　　“这算是过关了吗？’
　　看着那矗立如天柱般巍峨的石碑，黎渊默默回想方才念头中师祖、师祖的话，种种杂念猜测不住涌现。“大抵是过关了。”
　　良久后，黎渊压下了杂念。
　　方才那一念之间，他根本不敢擡头，可从师祖、师尊的话语中，也能揣摩出一二来。
　　师祖或许是别有算计，但师尊必然是担了极大的干系……
　　“师尊·…”
　　心中默默感激，黎渊却不敢显露分毫。
　　因为直至此时，渊始界内仍有香火翻涌不绝，这意味着，仍有不止一位道君、天主在关注此间。“掌兵祭到底是什么来历，这些邪神……
　　余光又扫了一眼诛神碑最高处，没有大罗灯火照耀，他只能看到那石碑外萦绕的仙光。
　　暗暗压下杂思，黎渊随着一众道宗真传一起，聆听大罗童子讲述域外邪神。
　　域外邪神来自于外域。
　　这个外域，指的不是现世，也非归墟，而是归墟之外，那对于道君、天主来说都算是禁地的，混沌之海。
　　“归墟，是万物生灵之最终归宿，而混沌之海，乃是天地宇宙的最终归墟！”
　　对于混沌之海，大罗童子一语带过，更多讲述的，是域外邪神曾经降临造成的危害。
　　以及隐隐与域外邪神有关的古老势力。
　　在其中，黎渊听到了一个熟悉的名字。
　　“冥府！”
　　黎渊眸光一凝，凝神聆听。
　　诛神碑下，大罗童子沉声讲述：
　　“太古末年，云龟一族暗中举行了“太冥府君祭’，以全族尽灭为代价，接引了邪神太冥的降临！”“此邪神凶戾无匹，无思无念却近乎不灭不死，其缔造的冥府更是经起源神朝多次绞杀而不灭！”“太冥，邪神榜上名列四十九。”
　　大罗童子讲述之时，有诸般景象生生灭灭。
　　黎渊看的很详细，并将之一一记在心里。
　　“太冥……冥府。”
　　“至少，要寻到有关“邪神仪式’的具体情报…”
　　黎渊心中琢磨。
　　他本来就打算回山之后，再度遣派影魔身去冥府，如今更觉得这冥府非去不可了。
　　大罗童子提及的“邪神仪式’过于恐怖了，动不动就是全族尽灭，群星破碎……
　　大罗童子前后讲了三天。
　　从道宗盟约说到域外邪神，从归墟维天说到历次开辟战争，从诸家维天道宗，说到各种神通法术。其他道宗弟子是否认真听且不说，黎渊听的很认真，大罗童子离去后，他还有些意犹未尽。“该去见师尊了。”
　　浮龙道人轻擡手掌，五色光华一闪，已自先去了。
　　黎渊踌躇了半晌，方才唤出九烟罗，化虹而去，不多时，已来到了此处的“洞玄山巅’。
　　“弟子黎渊，拜见师尊！”
　　还未站定，黎渊就已长长拜倒，心头忐忑。
　　山巅大石上，天宇道君似在闭目参玄，良久后方才开口：
　　“昔年，为师未得道时，曾于某处绝地得一造化，后来才知其乃邪神「原岁’所蜕之壳，也因此受了些许困扰。”
　　“啊？”
　　黎渊心头一震。
　　“归墟也好，邪神也罢，我自修己道，持己道，如此而已。”
　　天宇道君神情肃穆。
　　黎渊神情郑重：“弟子必谨记于心。”
　　“嗯，起来吧。”
　　天宇道君这才颔首，待其起身后，方才指点他领取入室榜首的奖赏。

第849章 神通 道胚
　　“混沌圣体，可承载诸道，可统御诸法，故应走广博之道，以万般法理道蕴滋养己身乃通天之途……”天宇道君静坐卧牛石上，他的声音不高不低，但言语间自有诸般道蕴跟随，一幅幅奇景生生灭灭。黎渊高度凝神，将所见所闻悉数记在心里。
　　“你以混元五极道铸就根基，之后可精研五行，亦可以五行大道为媒介，触及诸如阴阳法道……”一幅幅奇景在山巅生灭流转。
　　黎渊看的入神。
　　道君讲道自有无边妙处，一如此时，天宇道君提及五行之时，自有五行于此间轮转变幻，演五行道妙。吐露“阴阳法道’时，则似有日升月落，阴阳更迭变幻之理。
　　“当然，精研五行亦不耽误你触及他法，兼修他法，也不影响你精研五行，侧重或有不同，但终是殊途同归。”
　　天宇道君平静叙述，他传法从不为弟子择道，而是将道途列于其前，道明优劣后，任其选择。“弟子……”
　　黎渊并未犹豫：“五行并阴阳，弟子想先兼修阴阳之变。”
　　对于自身修行之路，黎道爷自然是早有规划的。
　　他欲化五极为无极，首先要求的就是广博，至于精研，渊始界吞吐壮大便是精研的过程。
　　“嗯。”
　　天宇道君擡手一点，只听“啵’的一声，好似虚空被一指头点破，万顷金光就自于虚空之后奔涌而出。“哗~”
　　黎渊只觉呼吸一滞，已被那奔涌浩荡的神纹之海所淹没。
　　这片金光，赫然皆是神纹所化！
　　“嗡~”
　　滚滚金河中，道蕴流转，奇景生灭。
　　黎渊极目四顾，首先看到的，就是包括混元五极道、大虚盘龙道、干阳无极道、十方俱灭道、玄玄两仪道在内的洞玄山道字级根本法。
　　那一幅幅奇景流转，演化出的道蕴让他移不开眼。
　　而除却洞玄山的道字级功法之外，他还看到了来自于其他道宗的根本法，诸如赤明九天图、玄天极变经………
　　“其他道宗的根本法也能选？”
　　黎渊心中升起这个念头，就自这片神纹之海中得到了答案。
　　即，其他道宗的根本法，只限经字级以下，道字级不外传。
　　“壮观啊。”
　　黎渊并不意外，也不觉可惜。
　　他只是环顾四方，只觉毕生所学、所修、所见、所闻，未见、未闻的经文神通尽在这片神纹之海中。可惜……
　　“干阳无极道。”
　　未多时，黎渊已选定了入室第一奖赏的那门道字级根本法。
　　“嗡~”
　　其只心念一动，一副灿金色的神日已自那神纹之海中升起，并于一刹之后，没入黎渊眉心之中。“轰隆！”
　　黎渊心头一震，凝神感知渊始界。
　　只见渊始界中，云海翻涌，大地震颤，海波沸腾，一轮灿金色大日缓缓升空，烛照十方。
　　栖身于玄藤母树上的“日巢法相’剧烈颤动，一头头金乌破空，奔向那灿金大日。
　　渊始界之北，一处大泽中，烛龙法相缓缓擡头，眼眸中映彻出一片灿金色。
　　“日巢和烛龙法相更为凝实了。”
　　黎渊敏锐的察觉到了变化。
　　他虽还未修持那干阳无极道，但这幅神日图本来就是这门道字级根本法的道蕴法理所化。
　　而这，对于日巢、烛龙法相自然有莫大的加持。
　　“日巢金乌法相的收获最大，烛龙兼具阴阳之变，虽有增益，却并不完全契合……”
　　“尚需一门极阴类的根本法……阴极龙月道就很契合……”
　　“至于玄玄两仪道……我此次所获的大功，兑换两门道字级功法估摸差不多？回山后再兑换不迟。”任由杂念翻涌，黎渊看向周身萦绕的这片神纹之海。
　　入室第一的奖赏，除却道字级根本法之外，还有一门大神通术……
　　“五极神光乃是你所修持之根本大神通术，攻伐尚可，八荒镇狱大神通乃护体大神通术，护身足矣……”
　　天宇道君的声音适时响起：“可选一门遁法大神通术。”
　　“多谢师尊指点。”
　　黎渊自是从善如流，看向神纹之海中的一门门大神通术。
　　事实上，他就是这门打算的。
　　他所修的大神通术中，起源神拳、七极神光，以及刚修成的“戮神’皆是杀伐大神通术。
　　杀伐他是不缺的。
　　至于护体，八荒镇狱或有不足，但加上玄藤九树以及逆命龟加上来十次替死就绰绰有余了。相比之下，遁术欠缺不少。
　　“愿……”
　　神念扫过那一门门大神通术，不一会儿，黎渊已然选定了：
　　“两界无间大神通术！”
　　这门遁法神通，乃是大罗天不传之秘，也是猿长生持之横行天下的大神通术。
　　“嗡~”
　　黎渊心中选定时，又一幅奇景自神纹之海中升起，没入其眉心。
　　这幅奇景图中昏昏暗暗，似是虚空，又像是归墟，内中别无一物，只有一道金光，如虹似桥，贯穿所有。
　　“两界无间，归墟一线天。”
　　神纹之海隐入虚空，天宇道君微微颔首：“这门大神通术乃是你师祖参悟时空所得，修至大成，可追逐岁月，横跨时与空。”
　　“弟子必当勤勉修持。”
　　黎渊摸了摸眉心，觉得有些肿胀。
　　五境修士修持大神通术本就勉强，他兼修多门，饶是渊始界极其广博，也稍稍有些沉重感。“此外，还有一口法天级诡地，以法界吞之，可大增底蕴，于你却无甚大用，你若要，回返洞玄后，寻灵枢领取。”
　　“弟子明白。”
　　黎渊也不太在意那么一口诡地了，渊始界已然圆满，破六境之前是再难壮大一分了。
　　而破六境之后，自有“罪界之果’等着他。
　　“至于道胚……”
　　天宇道君略一沉吟，道：“你可回山后寻灵枢，去宝库任选一口，也可由为师出手，将你那炼魔绝仙剑，重铸为真正的炼魔至剑。”
　　“亦或者，将你那口大罗幡重新祭炼。”
　　“弟子选炼魔至剑！”
　　黎渊压根没有任何犹豫，擡手就将炼魔绝仙剑取出，双手捧起，递到自家师尊面前。
　　天梯万阶一战，他真切体会到了炼魔至剑的凶戾，那是远超绝仙剑的杀伐至宝。
　　更别说，他这炼魔绝仙剑还是经由自身金性点化过，是有望先天之数的。
　　“好。”
　　天宇道君接过绝仙剑：“重铸此剑需二十年，你且回山，剑成之日，自会寻你。”
　　黎渊躬身一拜，未等擡头，已化为一道虹光，去往洞玄山。
　　山巅，天宇道君轻弹炼魔绝仙剑，剑鸣若龙吟。
　　“呼！”
　　似一刹，黎渊恍惚回神时，已回到了洞玄山。
　　与几位相熟的师兄寒暄了几句，并与玉还真约好小聚后，他没去寻灵枢童子，而是回了三百山十三级阶小洞天。
　　黎一、黎二正领着一众灵傀忙碌，演武的十余年里，小洞天里开辟出了三千亩灵田，此时已多半种上了灵植。
　　黎渊只扫了一眼，已自落到竹楼上。
　　远处采气上，两只葫芦道兵还在吞吐九霞气，小院中，蜃婴儿正自吞吐灵。
　　十余年过去，她虽未破境，但法力却已深厚了几分。
　　小耗子也在吞吐灵机，只是它比小母龙差的远，虽已入道，却迟迟没有炼出第一缕法力。
　　一龙一鼠并未察觉到黎渊的归来。
　　他也没打扰这两个勤勉的小家伙，转身回到竹楼中，没有打坐，也没观想新得的功法神通真形图。而是泡了一杯悟道茶。
　　“呼！”
　　直至此时，黎渊方才彻底放松下来。
　　这一遭大起大落，饶是他心性坚韧，也险些没能承受住，在天宇道君面前只是暂时压下杂念，此时一放松，万般杂念又涌了上来。
　　忐忑、惶恐、焦虑……诸般情绪不一而足。
　　黎渊没有强压心绪，只是细品悟道茶香，任由思维发散，同时，也在复盘此行大罗殿、盟约之地的得失。
　　“似乎，没什么影响？”
　　良久后，黎渊得出个不确定的结论。
　　他不大确定自家师祖是否别有算计，但至少目前来看，沾染邪神气机似乎还在道宗的容忍范围之内。至少自家师尊并未受到任何影响。
　　只是………
　　“我或许不止是沾染邪神气息这么简单.…”
　　黎渊捏了捏眉心，缓缓闭上眼。
　　灰色石一如往常，掌兵篆高悬于外，光似星光，上，聆音不绝，香火飘忽来去，光暗明灭。“掌兵篆居然来自于域外……”
　　黎渊忍不住望向石外的黑暗，心思不免有些发散：“域外……”
　　他心里有些没底。
　　某种意义上，他不但是邪神传人，两世为人的他，很可能也能被归类到“邪神’之列。
　　这让他颇有些烦闷。
　　“若仪式真能接引邪神降临的话，那苍天授篆的仪式，目前不能再举行了……”
　　“至少，在弄明白邪神仪式之前，是不能再祭了。”
　　黎渊盘膝坐在人劫上，漫不经心的甩下一杆人劫。
　　今日之前，他举行苍天授篆仪式，还能说是不知，但今日之后再举行，那可就不一样了。
　　“也不知师祖怎么看出来的？我也没漏什么破绽啊！’

第850章 梳理 规划
　　黎渊心下暗叹。
　　他修行算得上勤勉，对于各种情报典籍的搜罗也未停止过，更有掌音纂作为补充，对于修行所知不算少。
　　可对于道君、天主的神通手段，他至多也只是一知半解，甚至未必有“一知’。
　　“非战之罪啊。”
　　黎渊手腕一抖，收杆后又甩下一杆，却已暂时按下了思忖。
　　他很清楚，自己对于道君、天主的认知过于匮乏，再如何冥思苦想，也猜不出自家师祖的手段。至于是否别有谋划……
　　“多思无益啊。”
　　再度思及自家师祖之前，黎渊果断斩去了心头的杂念，只是沉凝心神，持竿垂钓。
　　同时，开始梳理此次演武所得。
　　“此次玄黄之行，收获巨大啊！”
　　感受着不住律动的渊始界，黎渊心头的郁气方才散去。
　　他的收获太巨大了！
　　首先，自然是混沌圣体。
　　混沌体逆反先天后，不但寿元大增，底蕴暴涨，更一举扫平了他晋升道君前的所有瓶颈。
　　之后，便是那枚罪界之果。
　　这枚宇宙奇珍级果实，内蕴一方半步维天级的大世界精粹，不说尽吞之，只需一角，已足以他横跨诸境。
　　甚至于，登临道君所需了。
　　“宇宙奇珍啊！”
　　看着那枚光芒内敛的果实，黎渊难掩心中激动。
　　这可不仅仅是修行资粮那般简单。
　　一枚完整的世界果实，就等同于一方完整的天地，有着无数奇景生灭，无数法理交织。
　　“相传玄黄大世界的三圣五帝十二金仙的果位，就是以一枚枚世界果实缔造而成！”
　　黎渊眼神很亮。
　　他自然没玄黄老人那种能耐，但只需满足掌驭条件，他便可直接掌驭！
　　届时……
　　“一步登天，也未可知！”
　　黎渊心中滚烫一片。
　　自盟约之地归来后，他心中紧迫陡生，恨不得立时吞了这枚果实，破劫成道。
　　片刻后，他压下心中悸动，继续清点此次演武收获。
　　罪界之果后，自然是玄黄树枝。
　　这一截来自于玄黄世界树的分支，其价值绝不逊色于罪界之果！
　　【……玄黄万物之母，造化生灭之枢……】
　　“玄黄母气、造化之气……”
　　把玩着玄黄树枝，黎渊心中琢磨着。
　　掌驭玄黄树枝所需的“木行极品法力’、“木行先天神禁’，对于他来说都不算太难。
　　混沌法力品阶足够，转化为青帝法力应该能够满足条件，即便不成，差距也必然不会太大。至于木行先天神禁……
　　“我在罪界参悟的那门“先天神禁’中，有凝聚神禁的法门，若不符合，也不过是寻一门木行大神通术来修行。”
　　黎渊瞥了一眼石边缘的青铜古棺。
　　此时的他，对于打破神葬棺内的六重秘境有很大的信心，至不济，也能打个一二关，换几门大神通术应该是绰绰有余了。
　　毕竞，五龙仙很大方。
　　玄黄树枝之后，则是得自于戮神钉的大神通术“戮神’。
　　这门纯粹的杀伐大神通凶戾异常，与剑莲身极为契合。
　　“以剑莲身的禀赋根骨，加之戮神与太古五刑剑，以及我的本命灵宝炼魔剑，替我在外行走应是问题不大了。”
　　清点收获的同时，黎渊也在规划之后的修行。
　　哪怕在盟约石碑处受到了巨大惊吓，他仍未改变心思。
　　他要炼化罪界之果，必然需要长时间的闭关，洞玄山自然是最适合，最安全的闭关之地。
　　“倒是影魔身有些不足，想要谋求冥府隐秘，或许还要修持几门契合影魔身的神通……”
　　“或者，道兵也行？”
　　黎渊心中微动，心念已贯穿了渊始界，没入影魔界域之中。
　　影魔界域的变化也很大。
　　元影纯阳树矗立于影魔界正中，犹如承天之柱，巍峨神圣，其下，则是望之无尽的赤黑色影魔之海。无可计数的魔影，于汪洋之中蛰伏、遨游。
　　而与之前不同的是，影魔之海中，多出了一座座大小不一的岛屿。
　　影魔身在壁画空间中吞噬了多座法界，其中精粹由元影纯阳树打捞，投入渊始界各处，或为山川草木、或为大河灵兽。
　　阴煞晦物则化为这些奇形怪状的岛屿。
　　而黎渊关注的，是其中最大的一座岛屿，那岛屿通体赤黑，其上无草无木，却有着一座赤红血湖。血海之中，则是一头头狰狞可怖的幽冥道兵。
　　这些，自然是影魔身趁机收取的。
　　“黄泉水的腐蚀之力过于强烈，影魔之水难以同化，甚至于，还在不断的消耗之中………”身为法界之主，黎渊自然可以感受到影魔界的细微变化。
　　那血湖岛屿不是他刻意留下，而是此时的影魔之水无法同化，甚至于，那血湖存在的每一刹，都要消耗影魔之水。
　　“元影纯阳树虽已阴极生阳，但影魔神功到底上限太低，一旦我破入六境，影魔身就难堪大用了。”黎渊巡视着影魔界，意志落在那舒张枝叶，似在呼吸的纯阳树上。
　　剑莲身的品阶是很高的。
　　那剑莲，乃是太玄剑君昔年所得之大药，因剑君多年温养，蕴含着纯粹的太玄剑意。
　　更得了太古五刑剑，以凭借玄黄垂青参悟了“玄黄世界树真形图……
　　相比之下，影魔身就有些不够看了。
　　“若能将幽冥道兵的特质融入“万化魔影’之中，甚至于，将幽冥血海的特性化入影魔之海中……”黎渊心有计较，却也并未太过着急。
　　他摄来的血湖固然只是黄泉冥河一条不起眼的支流，可影魔之水的品阶也差一大截。
　　只能等破境之后徐徐图之。
　　“魔影已初具阴阳之理，有万化千变之能，若能弥补本质，再汲取幽冥道兵之长，未必不能晋入顶级道兵之列！”
　　黎渊看向渊始界。
　　一轮灿金色的神日高悬于穹天至高处，挥洒无尽纯阳之气，一头头金乌遨游其间，发出“嘎嘎’之声。“哢嚓！”
　　随黎渊心念一动，一缕缕纯阳之气贯穿了两界，落在了影魔之海中。
　　“哗！”
　　好似冷水泼进滚油锅中，刺耳的“嗤嗤’声响成一片。
　　无数魔影破水而出，化作一片乌云，将那一道道纯阳之气吞下。
　　影魔之水蕴含着阴煞污秽，难溶于干阳之气，但影魔身兼具阴阳之变，受其照耀，不但无害，还有壮大本源之功。
　　“果然可行！”
　　“我就不信，以干阳无极、阴极龙月……嗯，还要加上玄玄两仪道，三大道字级根本法的加持，还不能碰一碰那幽冥道兵？”
　　黎渊心中满意，索性维持着干阳照耀影魔界的通道，转而看向了渊始界内另一幅奇景。
　　两界无间真形图。
　　相比于干阳无极道的煌煌浩荡，两界无间真形图除却入界时显过形外，之后一直处于似有似无的状态。“难怪斗法时，猿长生一直是一击不中，远遁千里！”
　　对于这门遁法大神通，黎渊也很满意，他虽是练锤起家的，但也很欣赏这种一击不中远遁千里的战法。当然，他更喜欢一击必杀。
　　“两界无间，太古五刑，炼魔剑，戮数神……”
　　黎渊心中嘀咕，已为剑莲身规划得当：“如此，剑莲身比之我本尊或有不足，杀个同阶的猿长生应该没什么问题了。”
　　“话说，那猴子去哪了？”
　　想起猿长生，黎渊就有些牙痒痒。
　　他哼哧哼哧的爬塔，这猴子倒捡了一大便宜。
　　“师祖对这猴子着实上心，虽然听说吞服道果后极难打破藩篱，但到底是绝世道君级的道果。”黎渊还翻了翻聆音木，可惜没有发现有关那妖猴的聆音。
　　清点到最后，才是大功。
　　“三千六百个大功，兑换两门道字级根本法也差不多，至于小功……”
　　黎渊瞥了一眼弟子令上长长的一串小功。
　　“买下师兄师姐们那批残破的灵宝，以及其他乱七八糟的东西倒是够了，剩下的，再买一批用于闭关的神纹、诡地、神通之种、灵米之……”
　　一一清点之后，黎渊只觉方才的郁气一扫而空，当即出了小洞天，向着清幽竹林而去。
　　“入室第一啊！”
　　清幽竹林，一方药田外，灵枢童子捏着通识球，回想着方才听闻的钟声、金榜，忍不住有些牙酸。它禀赋不甚高，若非自家老爷点化，都未必能炼成法力。
　　但它到底是洞玄山的童子，眼界不差，深知维天演武榜，入室第一的可怖！
　　这可是二十三家维天道宗，上百座圣山道场的所有入室弟子中的第一！
　　“那于大胡子当年差点拚死，也只得了个第九，这可就让黎小子压下去了。”
　　想到此处，灵枢童子眉眼带笑，若非通识球中并未添加那大胡子，恨不得立时就去询问他的心情。“可惜啊。”
　　灵枢童子惋惜的扁扁嘴，又忍不住打开访友界面：“这黎小子还未回山吗？怎么也不回我？”嘀咕着，它又有些忐忑。
　　突然，它心有所感，忙从石头上站起。
　　“仙童！”
　　竹林外，黎渊遥遥拱手。
　　“怎么才来？”
　　灵枢童子跳出竹林，一把拉住黎渊的手臂：“等你几天了，走，边走边说。”

第851章 玄极
　　洞玄山很大。
　　入门时，黎渊就知道这一点。
　　但此时，随着灵枢童子上山，他方才惊觉，这方道场远比他之前印象中的更大。
　　洞玄山中，有阶一万，由下而上，直通山巅，其中每一级阶中，皆蕴含着一座大小不一的洞天世界但今日之前，他对于洞玄山的了解，仅限于千阶之下。
　　千阶之下，有洞天一千之数，灵田区、灵兽区、灵植区、弟子居、域门区、讲法区皆在其中。“千阶之上，又称“真传区’，非真传弟子，无召不得入……”
　　清幽竹林外，灵枢童子领黎渊迈上千阶，同时为其讲述着千阶之上的规矩与忌讳。
　　“你已名列真传，原先的小洞天可以留着，也可以不留，而千阶之上，可以另寻一处居所………”灵枢童子絮絮叨叨。
　　黎渊则极目四顾，只觉宽广无垠，仅这一级阶就远比大运星更为辽阔。
　　目之所及，尽是于云雾之中若隐若现的群山，极高处，日月同存，隐可见群星夜空…
　　“千阶到六千阶，皆为奇景区。”
　　灵枢童子指了指天穹：“那是“日月当空图’，每三百载可产中品神纹“日、月’各一枚，三万三千三百年，则可产一枚准顶级神纹“日月轮转”…”
　　“准顶级神纹？”
　　黎渊也在遥望那日月同存的天穹。
　　神纹品阶的划分来自于起源神朝，由低到高，分别是下品、中品、上品、极品，每一品，又有九等之分。
　　准顶级，至少也得是上品七等以上了。
　　“若能集齐九枚日月轮转神纹，则可将之融汇为“阴阳之变’，那是真正的顶级神纹。”
　　灵枢童子满是崇敬：“老爷的玄极道兵，就是以“阴阳之变’神纹为核心，加之九种上品神纹铸就而成。”
　　黎渊听得暗暗咋舌，却也不免有些好奇：
　　“千阶之上，有多少“日月当空图’？”
　　日月当空图自然不可能只有一幅，否则，三十三万年一枚神纹，根本没可能凑齐三千之数。“三千之数。”
　　说话间，两人已到了下一级洞天。
　　天上仍是日月同存，只是却不见了云雾缭绕的群山，取而代之的，是望之无边的汪洋。
　　汪洋之中，群龙吸水，狂风漫卷，骇浪惊涛，更有多种奇景生生灭灭。
　　“此处，有诸多水属神纹采景地，但少有真传弟子来此采景，这些中下品神纹，都是孕育上品神纹“水渊’的资粮。”
　　灵枢童子为他讲述。
　　黎渊点点头，将其所说记在心里。
　　从一千阶到六千阶，足有超过三万幅上等奇景图，各种神纹采摘地更是数不胜数，让他大开眼界。真传弟子的待遇，比之入室弟子好太多了。’
　　黎渊暗暗咋舌，却又觉得正常。
　　一尊绝世道君的道场，能够产出的修行资粮自然不可能少，只是绝大多数资粮，只有真传弟子才有资格触及。
　　“这里，便是六千阶了。”
　　迈步走过最后奇景区最后一处阶后，灵枢童子脚下一顿：“你回头看看。”
　　“回头？”
　　黎渊心中一动，回头看去。
　　方才所见的洞天世界骤然消失，取而代之的，是一座浩瀚的星空世界。
　　五千座洞天犹如群星悬于幕布之上，无数奇景之光在其中交错，化作一片无尽瑰丽之图。
　　隐隐间，又觉内中有诸般玄妙。
　　黎渊看着看着，就不由沉迷其中。
　　“嗯？”
　　灵枢童子见状不由得一惊：“这，这也能悟？”
　　它的天赋一般，眼界却不差，毕竟是道君座下童子，一眼就看出黎渊的状态，这让它又是惊叹又是艳羡。
　　自得道君点化至今，它见过不少人悟道，但自己却从未有过悟道之时。
　　“嗡~”
　　黎渊心神沉醉，只觉眼前之景玄妙无方。
　　千万种奇景交错，万万种神纹列阵，似图、似阵、似星海宇宙，又好似蕴含了无尽道妙的造化之地。似只一刹，他心中就涌现出诸般经义。
　　“玄极道图！”
　　良久后，黎渊自沉醉中醒转，心中喜悦不尽，惊叹不已。
　　五千座奇景洞天，于六千阶回望之时犹如一体，乃是一副极上等的奇景图。
　　这幅“玄极道图’，内涵多种法术、神通、大神通，乃至于根本法。
　　而他所悟的……
　　“悟到了什么？”
　　灵枢童子满眼艳羡的凑了上来。
　　“道兵法。”
　　黎渊没有隐瞒。
　　方才那一刹那，他好似逆流岁月，见证了一尊尊玄极道兵的缔造全过程，从神纹列阵，到造化玄奇，尽数烙印在了心底。
　　“玄极道兵？”
　　灵枢童子瞪大了眼。
　　“不错。”
　　黎渊点点头。
　　“玄极道兵啊！”
　　灵枢童子眼都有点红了：“那可是老爷的道兵！”
　　瞥了一眼黎渊，它有些不想说话了。
　　“若我能炼出玄极道兵，必送仙童几个。”
　　黎渊对灵枢童子自然了解颇深，当即笑着给出承诺，让这童子转怒为喜，继续为他带路，并在奇景区内，选择了一处洞天作为真传居所。
　　之后，则在灵枢童子的带领下，去六千阶以上的“玄极洞天’中，领取了一对“玄极道兵胚’。即，缺乏核心“阴阳之变’神纹的玄极道兵。
　　三千三百三十三级阶。
　　这是一座，由“日月当空图’，与“万里江山图’“九重罡风图’等在内，七十二类奇景图组成的洞天大世界。
　　这洞天，范围比之他的小洞天大了不知多少倍，产出神纹上千种，且其中的“日月轮转’神纹只差百年就可成熟。
　　这方洞天的中枢，是处于日月交汇之地，一座占地颇大的浮空仙岛。
　　仙岛竹林中，黎渊正自打量着自己领取的一对道兵。
　　【玄极道兵（十五阶）】
　　……以日月轮转神纹为核心，铸就的玄极道兵之胚，只差一枚“阴阳之理’神纹即可孕育功咸成…】【掌驭条件：洞玄山真传】
　　【掌驭效果：十五阶：日月轮转、星宿之力、遁虚藏形】
　　“不愧是顶级道兵。”
　　打量着眼前的一对金甲神人，黎渊心中很是满意。
　　这对玄极道兵虽非完全体，却已极为不俗，足以与神魔级禀赋的七境大修争锋一二。
　　当然，也只能争锋一二了。
　　缺了阴阳之变这枚准顶级神纹，终归无法与同阶的天骄修士相比。
　　但若放之于六境，用处可就太大了。
　　“嗡~”
　　黎渊擡手一抓，那一对金甲神人已化为两枚金丸落在掌心，他轻轻转动，以法力滋养，只觉手感颇好。道兵是无须法力滋养的，身具神纹即可吞吐对应灵机，生成法力，乃至于自身的洞天世界。但以法力滋养，进阶破境的机会自然更大些。
　　“呼！”
　　一手轻转玄极道兵，一手轻转着白骨人魔串，黎渊巡视了一番自己的新居所，旋即回返原本小洞天。将小母龙、小耗子连同黎一、黎二等一众灵傀尽数带了过来，至于原本小洞天，则寻了个旁听弟子照料“这就是洞玄山真传弟子的洞府吗？！”
　　浮空仙岛上，蜃婴儿满面震惊与局促。
　　她还未从黎渊成为道宗真传的消息中回过神，又被奇景区的一座座大洞天震住了。
　　这可是维天道宗的真传弟子！
　　这些年里，她虽然一心炼法，但也没少把玩通识球，虽然无法直接搜寻到维天道宗的情报，但也隐隐意识到了维天道宗的地位。
　　这是远在毒龙学府之上的古老势力。
　　其真传弟子的地位，只怕比毒龙学府、船夫海的府主都高吧？
　　看着换了一身道袍法衣，比之之前更为丰神俊秀的黎渊，蜃婴儿心中都有些恍惚。
　　这才多少年？
　　居然就从一个被八方庙封禁之地的小宗门弟子，成为了如今的道宗真传……
　　“吱吱！”
　　相比于小母龙，小耗子更多的是欣喜，这小家伙跳到黎渊怀里，吱呀呀的说着各种事情。
　　诸如之前那小洞天的山中都没田鼠，不甚好玩云云。
　　“还玩？都多少年了，都没炼成法力！”
　　黎渊提溜着将这小家伙仍在竹林某处：“此处灵机浓郁，最适合炼你的“青木法力’，以后，你就住这吧！”
　　此处竹林，是这方大洞天的核心，诸奇景交汇之地，各种灵机都极为丰沛。
　　“吱吱~”
　　小耗子嘀咕两声，就一头扎进土里，很听话，准备筑巢了。
　　“至于你……”
　　黎渊瞥了眼局促不安的小母龙：“你也在岛上寻一处地方作为洞府吧。”
　　“愿……”
　　见她呐呐不语，黎渊心下摇头，又补了一句：“过些日子，我会遣人下山，你也一起，顺便回你族中走一走吧。”
　　“啊？”
　　蜃婴儿一惊，旋即欣喜一拜，呐呐道：“多，多谢……”
　　都不知道叫声小老爷！
　　黎渊心下腹诽，换位处之，他若是小母龙，怎么也得顺杆往上爬一爬。
　　“与我还客气什么？”
　　黎渊知道她的心思，也不多说，只是摆摆手，让她自去。
　　又取出弟子令丢给黎一：“七日后，我要在小洞天宴请几位师兄师姐，你且去采买一二。”

第852章 小宴，道君
　　呼~
　　风起云涌，水雾凝聚。
　　不多时，充斥灵机的雨水瓢泼而下，将数万里灵田尽数覆盖在内。
　　灵田外，一块石上，黄猿盘膝而坐，一手捏诀，汇聚云雨灵机，一手则不住把玩着通识球。他一心多用，照料灵田的同时，沟通了维天演武。
　　灿金色的大榜，高悬于一座斗战上，金榜细分为三，分别对应道宗真传、入室、其他弟子。但此时留影榜上，却只有一个人。
　　即，此次演武，洞玄山所有入室弟子中，唯一登临入室榜的黎渊。
　　“入室第一，真传浮黎……”
　　看着金榜之上，那熠熠生辉的“浮黎’二字，饶是黄猿也不禁有些心神摇曳。
　　他和黎渊是同一天入室的，甚至于，自己要更早一些。
　　但现在，他还未凑齐“五极大经’，黎渊却已晋位真传……
　　“斗法第一，先天混沌圣体。”
　　黄猿默默注视着留影榜，心头浮现的，却是演武之时，其于天梯万阶之上的渡劫之景。
　　那堪称无匹的战力，每每想起，就让他心中悸动。
　　“哪怕我炼就先天道体，同境界只怕都无法与之交……”
　　黄猿心念微动，却还是点开了留影榜。
　　维天演武本就是道宗弟子的福利，换做诸域修士，可没几个有资格与这等天骄争锋。
　　“嗡~”
　　波光流转，一刹不到，四周已变了天地。
　　黄猿极目远眺。
　　这是一片浩瀚星空，幽暗深邃，极远处，一颗陨星呼啸而至，而那陨星之上，隐可见一道人盘膝而坐。那道人身后有九大法环高悬，徐徐轮转间，隐可见一头头神异无匹的法相之影。
　　青龙、白虎、鲲鹏、火凰、麒麟、金乌……
　　九大圣极阶法相!！
　　仅仅遥望一眼，黄猿就觉心神颤栗，这远比在原罪天梯观战时，更为可怖的多。
　　“哢嚓！”
　　似有雷霆划破星空。
　　黄猿心头一震，已连同周身虚空一同破碎，一刹都不到，已被打出了演武。
　　“青木神雷………”
　　灵田外，黄猿恍惚了一刹，方才认出留影中黎渊所动用的法术。
　　不是圣极法相，也非五极神光，只是随手一道神雷，他就接不下。
　　“相差太大，莫说有一境之差，即便是同境一战，我只怕也难见识到这位黎师弟的真正神通。”黄猿回忆着方才所见。
　　他并不在意自身惨败，事实上，莫说是他，所有道宗入室弟子里，也绝无一人可与之匹敌。他只是在不住回想复盘，对于有志于修持“混元五极道’的他来说，黎渊就好似一座距离他最近的丰碑。
　　“叮~”
　　这时，通识球轻轻一颤。
　　黄猿随手打开，却见访友界面，来自于黎渊的留言正在闪烁。
　　“小宴，邀请？”
　　黄猿有些惊异。
　　黎渊邀请的，不止黄猿一人。
　　他的访友界面密密麻麻，各种神念留言好似群星闪烁，他发出的邀请多达数千之数。
　　来不来，都得发个邀请。
　　当然，最后应邀的却并不多。
　　真传弟子少有在山中潜修，自然一一婉拒，一应入室弟子则除却几位不在洞玄山的师兄弟外都应了。通黑虎、祁运、干王孙等相熟的师兄没来，却也约好了下次小聚时间。
　　七日一晃而过。
　　这天天刚亮，黄猿清点了一下自己准备的灵米，迈步走出自家小洞天。
　　不多时，就到了三百三十三级。
　　小洞天外，玉还真笑着接引一众师兄弟入内，见到黄猿，笑着迎了迎。
　　黄猿也不意外，只是拱手行礼，随之入内。
　　这方小洞天内无甚奇景道图，只洞天中心处，那一座大山上似有仙光流转，隐隐间，似有道蕴汇聚。“此次小宴所在，是黎师弟的法界，诸位同门且随我来。”
　　玉还真笑着领路。
　　她虽非长袖善舞之辈，但洞玄山入室弟子拢共也就三十余人，她就没有不熟的，自然也没什么可客套的只随意几句话，就引着众人来到山脚。
　　到了此处，黄猿等人方才察觉到法界的波动，显然，是法界之主，在此山脚处，开辟了一道临时门户。“诸位，请！”
　　玉还真当先而入。
　　其余人随之而行，黄猿处于人群之中，凝神感应。
　　“呜~”
　　一刹间，时空斗转。
　　黄猿回神时，就听到一片惊呼之声，擡眼望去，也不由得呼吸一滞。
　　大！
　　太大了！
　　在场众人，除却黄猿这新晋入室弟子外，几乎都是炼就了法界的，而哪怕是黄猿，对于法界也并不陌生。
　　事实上，所有道宗弟子都在追求一品法界，那是晋位真传的必要条件之一。
　　但眼前这方法界，还是让一众人感到了震惊。
　　“这只怕已不止是一品法界了！”
　　“一品法界也有差距……黎，黎师弟这方法界，只怕已要超出一品的范畴了？”
　　“圆融完满，黎师弟这方法界，已增无可增，涨无可涨了！”
　　“只差道劫，就可晋位法天了吧？”
　　一众入室弟子议论纷纷，震惊非常。
　　便是玉还真等几个在演武时破入六境的，此时也难抑心中震动。
　　黄猿在极目远眺，甚至默运了法眼。
　　这方法界极其之广博，其天极高，似已有了九重罡风云天，琼宇之上，有日月高悬，已有阴阳之礼。大地无垠，四海无涯，目之所及，尽是法术乃至于神通的波光。
　　草木、山石、飞鸟、走兽、风与云……
　　全都是神纹交汇，神通法术所化！
　　“五行轮转、阴阳变幻……这才是大道之基啊！”
　　黄猿望之入神，穷尽心力，将所见悉数记在心底。
　　“诸位，法界可以后观之，切莫让黎师弟久等。”
　　玉还真适时开口。
　　众人虽有些恋恋不舍，却也皆应，随其腾云而起，飞向那宛如天脊的神山。
　　“混元五极山！”
　　如黄猿等修持五极大经者，已认出了这座神山，只觉此山的气息厚重到不可思议的地步。
　　五行交织，玄黄汇聚，隐隐有种镇压万法，诸道难侵之感。
　　“是混元五极山，又不止是混元五极山。”
　　黄猿凝神铭记，同时也在遥望四野，只觉此方天地浩瀚却不空洞，诸法交织却有序，四季轮转，五行并存。
　　这让他震惊，又觉震怖。
　　“这得耗费多少修行资粮？”
　　意识到这点的不止是黄猿，元邯、古玄升等真传序列也觉牙酸。
　　他们昔年将法界壮大到极限，除却耗费海量资粮外，还有数百年的漫长修行。
　　但黎渊入门才多久？
　　“山上神城！”
　　突然，有惊呼响起。
　　一众人齐齐望去，方才看到，在那罡风云雾缭绕的神山之巅，赫然是一座巍峨重城！
　　“这座城？！”
　　云合光倒吸一口凉气。
　　他曾进过浮元道人的法天，曾见过诸般奇景图录，是以方才虽觉得此处法界不凡，却也并未过于震惊。但此刻……
　　“此城……似乎有几分传说中那座无上神城的影子？”
　　云合光心中喃喃，眼神几乎定在了那座巨城之上，只觉玄妙无比，道蕴深沉。
　　“那是玄藤树？！”
　　有修青帝长生经的入室弟子指向神城之中，只见一株神树冠盖全城，苍劲若神龙。
　　有弟子则望向巨城之外的湖泊，感受到一股令人心悸的可怖剑气。
　　黄猿则看向城中一座隐有七色交织的丰碑，感受到了五极神光的气息。
　　“多种神通并存，更有不止一门大神通术……”
　　元邯则看向神城中的府邸，隐隐间，他好似看到其中有神人静坐，捏诀如捏拳。
　　但也只一瞬，就再察觉不到。
　　一道神光自城门处升腾而起，一身着大罗法袍的道人含笑拱手：“黎渊在此，恭迎诸位师兄、师姐……一场小宴，宾主尽欢。
　　黎渊很满意。
　　昔年入祁运法界赴宴的那一幕他记忆犹新，如今依样来了一次，只觉心中畅快，念头通达。唯一稍有些遗憾的，是那于大胡子没来。
　　倒不是于望仙不想来，而是他受邀去了一处隐秘之地，相距洞玄太远，来不及赶回来。
　　“师弟勿怪，待某家回山，再行相聚。”
　　一道源自通识球的白光在玄藤母树之下交织，留影之中，于望仙似在一座神舟之上，极速没入归墟深处。
　　“于师兄客气了。”
　　黎渊自然笑着应下，他觉得这大胡子也不是其他入室弟子说的那么不堪。
　　至少，也很有礼数。
　　“这大胡……
　　玉还真与元邯对视一眼，都觉有些牙痒痒。
　　昔年他们也曾邀请过这大胡子，那时，这混账东西可不是这个态度。
　　“师弟………”
　　于望仙正欲说些什么，突然神色大变。
　　“嗯？！”
　　玄藤树下，黎渊等人也先后变了脸色。
　　只见留影之中，那幽暗的归墟深处，有一道极其耀目的仙光进发，一刹间，好似要将那一方归墟重天都斩成两截！
　　“轰隆隆！”
　　黎渊只觉心神震荡，他听到了一声好似贯穿岁月的恐怖道鸣！
　　“这是·……”
　　“这是，有人证道！”
　　“有人要证道君！”
　　一众人无不哗然，沸腾。
　　“那是……”
　　黎渊眉头微皱，他隐隐感受到了熟悉的气机。

第853章 阴阳颠倒我为中，万法不悟道自通
　　哢嚓
　　留影之中，雷霆似劫龙，蜿蜓万千里，一方归墟重天都为之大亮。
　　道君劫！
　　玄藤母树下一时寂静。
　　所有人都不由得望向留影之中，那堪称可怖的雷海劫波。
　　不同于原罪天梯之中的雷劫图，这是真正的道君劫！
　　“不知是谁人欲渡道君劫？”
　　“道君劫啊，若有朝一日能引得此劫降临，纵然身陨其间，我亦心甘情愿。”
　　“不知是哪家道宗的真传，亦或者，哪位独行的准道君？”
　　一众洞玄弟子议论纷纷，这种渡劫图景，对于任何有志于道君的修士而言，都有着莫大的吸引力。一干师兄弟的议论，于望仙隐约听到了，但他压根没空回话。
　　在嗅到那可怖的雷劫气息时，他转身就走，多种遁法神通几乎催发到极限，几个呼吸，已遁出多重虚空之外。
　　但道君劫的覆盖何其之广？
　　他遁速已然不满，却仍被一股雷劫气机波及，护体神宝“哢嚓’一声破碎，眉心法天之痕都为之黯淡。“噗！”
　　于望仙咳血飞遁，却仍不由得回头望去。
　　只见一方青黑色雷海，以超乎想象的恐怖速度，自那穹极绝地所在，极速膨胀、扩张，好似要将这方归墟重天都卷入其中。
　　“于师兄，那是何地？”
　　玄藤树下，黎渊凝神观看，待得于望仙退出雷劫范围，方才询问。
　　“穹极绝地。”
　　于望仙抹了把大胡子，脸色很不好看，恨不得将那天云老道揪出来丢进雷劫中。
　　那老家伙差点坑死他！
　　若非那雷劫降临时，他距离还很远，只怕已然身死那雷劫之中了。
　　“穹极绝地？”
　　黎渊眸光微凝。
　　归墟之中，一切凶险之地统称为绝地，昔日剑界所在，就是一方绝地，名唤剑神冢。
　　但相比于剑神冢，这穹极绝地的名头可就要大太多了。
　　这是一座早在太古纪元就已存在的绝地，上百个纪元以来，不知多少修士葬身其中，甚至有道君身陨其中。
　　“这大胡子居然想进穹极绝地？
　　玉还真等人面面相觑，都有些咋舌。
　　便是元邯、古玄升都不免心生敬佩，绝地可比玄黄大世界凶险的多。
　　“哢嚓！”
　　幽暗的归墟明暗更迭，骇人级数的雷龙肆虐，似要将天地都撕碎。
　　这是雷劫起始。
　　黎渊高度凝神于那雷劫所在，他不会怀疑自己的感知，方才察觉到的熟悉绝非错觉。
　　奈何相距过于遥远，又隔着通识球，哪怕他早已催动掌兵篆加持，也难以看清。
　　只隐约间可以看到，那雷劫之下，似有一方道。
　　“轰隆！”
　　数之不清的雷霆划破幽暗之地。
　　这一刹，包括黎渊在内，所有旁观渡劫之景的修士，都看到了渡劫之人。
　　那是个高冠博带的老者，静坐道之上，似根本不知雷劫降临。
　　“那是……”
　　黎渊的瞳孔陡缩，终于察觉到那一抹熟悉感源自于何处。
　　那似是老夫子模样的老者，与他记忆之中的龙魔道人极其之相似。
　　“那是龙魔道人？！”
　　黎渊修持龙魔心经入道，直至如今，他的鲲鹏法相之中仍有龙魔真意。
　　而他隐约察觉到的熟悉气机，也正是源自于龙魔心经。
　　但……
　　“这不可能？！”
　　黎渊心中惊疑已极。
　　他猜测龙魔道人可能是悟道圣体，可即便是悟道圣体，也不可能成道如此之快吧？
　　据他所知，那龙魔道人修行至多不过两千年！
　　“轰隆！”
　　黎渊心中惊疑，其余洞玄山弟子议论纷纷之时，那穹极绝地之上的雷霆翻涌沸腾，道劫已然降临。“嗡~”
　　直至此时，那道之上的老者方才大梦初醒般睁开眼。
　　他环顾四周，向以种种手段观看自己渡劫的修士微微颔首，继而，在一众旁观者的注视下，探手抓向雷劫。
　　“吼！”
　　身动天地动。
　　这一刹那，遥遥旁观的于望仙只觉心神皆颤。
　　恍惚之间，他看到了一只龙爪！
　　一只青黑色的龙爪，似如雷霆交织而成，散发着神圣而又可怖的毁灭气息。
　　“嗡~”
　　龙爪迎向道劫雷海。
　　玄藤树下，黎渊早已将通识球的画面放大到了极限，但那龙爪探出之时，他却突然擡头，看向了渊始界外。
　　渊始界还未化作法天，某种意义上，还未真正升入归墟。
　　但此刻，他蓦然擡头，却似真看到了那可怖的雷海，以及抓向雷劫的龙爪。
　　不是好似！
　　玉还真等人也先后看向法界之外，源自于不知那座归墟的道劫之光，赫然穿透了多重归墟，波及到了幽境。
　　乃至于现世！
　　“轰隆隆！”
　　天惊地动！
　　现世天市垣，某处星海之中，身化为巨虎驮着大运星辰的通黑虎打了个寒颤，擡头望去，只见星海之中光波交织。
　　在他震惊的眼神之中，化为一副神圣而可怖的渡劫之图。
　　“这是？！”
　　大运星，摘星楼，正自炼法的庞文龙心头一震，隔着重重罡风，他清晰的看到了那一副渡劫图。“龙魔心经？！”
　　庞文龙猛然站起，只觉心海中似有雷霆炸响。
　　穹天之上，那比之星斗都要大无数倍的渡劫图已然让他骇然，图中那龙爪更是让他瞳孔骤缩。“夫子？！”
　　庞文龙失声。
　　道劫的波光穿透了阴阳之隔，辐射无比深远。
　　渊始界中，黎渊则将感知催发到了极限。
　　恍惚之间，他心中有种种经义涌上心头，龙魔心经以超乎想象的速度拓展、补全。
　　同时，或许是因为龙魔心经，他隐隐间，在那龙爪之上，看到了一方极其浩瀚的大世界。
　　山川川、河海、星斗……
　　以及，无数的龙种异兽！
　　青龙，苍龙，应龙，角龙，螭龙，云龙，蜃龙……
　　千分之一刹那间，黎渊并非看到太多，心头却浮现出了那座由亿万龙种组成的大世界的名字。“龙魔界！”
　　龙爪托珠！
　　在黎渊的注视之下，那龙爪就这么探入了雷海之中，继而，那凶戾狂暴的雷海，以肉眼可见的速度消失被那方龙魔界整个吞了进去！
　　“这……”
　　黎渊看的眼皮狂跳。
　　那龙魔界已是一座准道场，可究其根本，仍是修士的三元所化，正常修士渡劫，非万不得已绝不会让雷霆入内。
　　“刺啦~”
　　无数雷霆之光疯狂的啃咬着龙爪，道劫之内，更为凶戾可怖的气机在翻涌，酝酿。
　　赫然是道化之劫提前降临！
　　“哢嚓！”
　　下一刹，一道耀目至极的神光自道劫中迸发而出。
　　一瞬间，玄藤树下的光幕破碎，仰望归墟观战的黎渊只觉眼前一白一黑，已无法看到那渡劫之景。“啪！”
　　黎渊一把攥紧通识球，顾不得消化心中涌现的龙魔经义，已再度联系起了于望仙。
　　良久后，于望仙的留影再现。
　　这大胡子极其狼狈，身上的法袍都被撕裂了，眉心法天之纹甚至有断裂的征兆，显然吃了大亏。但他却恍若未觉，一只手抓着通识球，眼神却不离那渡劫之景。
　　“于师兄……”
　　黎渊都有些佩服了，透过通识球，他望向那渡劫之景。
　　境界差距过大，一众洞玄山弟子无法窥见道君级的交锋，但只看那行将熄灭的雷劫之光，就知晓道劫已到了尾声。
　　那不知名的修士，已然要成功渡过道劫了。
　　“嗤！”
　　似几个呼吸，又似半晌，留影那头，道劫的光芒彻底散去。
　　那道之上，高冠博带的老者弹冠而歌，纵空而去：
　　“阴阳颠倒我为中，万法不悟道自通。”
　　“劫火炼就魔中骨，始知善恶本空空。”
　　留影散去。
　　玄藤树下，一众洞玄山弟子无不面色涨红，心情激动。
　　“一尊道君！”
　　亲眼见证一尊道君诞生，纵然只是遥遥观战，对于他们而言，也是一场不小的造化。
　　“万法不悟道自通！”
　　玉还真忍不住起身踱步，如引仙酿般诵念着。
　　古玄升、元邯等人也忍不住纵声高歌，向道之心愈坚。
　　“道君！”
　　黎渊也难掩心中激荡。
　　但令他激动的，就不止是见到他人横渡道劫了，还有正自不住补全的龙魔心经，以及那位道君本人。一场小宴，以见证了一尊道君的诞生而落幕。
　　可以预见，哪怕过去多少年，在场之人也难忘今日之宴。
　　玉还真等人纷纷告辞而去，他们的禀赋不如黎渊却也非寻常，方才观战也各有领悟。
　　黎渊将众人送出小洞天后，也自回返大洞天。
　　大洞天尚无洞府，黎渊擡手放出九烟罗，化为一座行宫，随口交代了黎一几句，就自盘膝而坐。“嗡~”
　　灿灿如金般的经文在心头徐徐转动，时而化为龙爪，时而化为苍龙，时而有以口衔尾化一方龙界。黎渊凝神梳理，渐渐沉迷其中。
　　良久之后，他方才回神。
　　“真是龙魔心经，论及品阶，已然是大经级根本法，比之青帝长生经亦不逊色，甚至隐隐超过？”黎渊暗觉心惊，又觉叹服：
　　“悟道圣体不愧是悟道第……”
　　青帝长生经虽只是混元五极道的五分之一，品阶却绝对不差，蕴含着多位道君的法道。

第854章 心经玄妙，八荒第四凶
　　“呜呜~”
　　归墟幽暗之中，雷劫之气渐归于沉寂。
　　“道君……”
　　一艘孤舟上，于望仙远眺穹极绝地，亲眼见证一尊道君诞生的激动平复之后，方才有些心有余悸。方才劫波翻涌，他差一点就被卷了进去。
　　“不知这位道君来自于哪家道宗？”
　　于望仙回忆着。
　　莫说相距如此之远，即便相隔不远，他也窥不见道君真容，但那一式神龙探爪他看得清清楚楚。只是那气机，他似乎闻所未闻。
　　“难道，是现世哪家圣地的老祖？”
　　于望仙琢磨着。
　　现世诸天万域中的大多数圣地，多数源自于起源神朝，不乏有着道君传承的。
　　但他思忖良久，都觉得不大像。
　　“嗡~”
　　突然，眼前的幽暗尽散，一缕仙光自归墟深处而来。
　　“道君！”
　　于望仙心中一凛，凝神望去。
　　只见那仙光如虹桥，贯穿了这座归墟重天，一负剑道人立于穹极绝地之外，似在打量那方绝地。“元剑道君！”
　　于望仙认出了这位道君。
　　元剑道君，元剑山主，龙变天六大道君之首，相传证道于起源之处，乃是最古老的那一批道君之一。“嗡~”
　　这时，又有神光迸现，霞光降临。
　　于望仙默默的催动飞舟远离，只遥遥注视。
　　只见那穹极绝地之外，一道道不见真容的身影降临，或萦绕仙光之中，或有四灵环绕，或朦胧如清光。“渡劫道君！”
　　“玄元菩萨！”
　　“青日老人！”
　　“大龙树菩萨！”
　　前后居然有十数位道君降临！
　　于望仙看的心惊不已，远远避开这道君降临之地。
　　“万法不悟道自通……”
　　太黄八宝辇徐徐而至，玄元菩萨缓步下辇：“不想这穹极绝地中，居然藏了一尊悟道圣体。”一众道君降临此间，自有诸般法理道蕴交织。
　　元剑道君漠然擡头，望向那静坐于龙首之上的菩萨：“大龙树菩萨，可知此人的来历出身？”那大龙树菩萨双眸中似有无尽光影生灭，却是施展了“天眼大神通’。
　　片刻后摇头：“非道宗出身，亦不在诸天万域的圣地名录之上，许是，散修？”
　　“散修，道君？”
　　一众道君心思各异。
　　散修中自然也有道君，毕竟自古而今，不乏身陨他处的道君，甚至于天主传承流落在外。
　　“今日破劫之前，未见此人事迹名声，出山即破劫？”
　　元剑冷笑一声：“成道即遁走，不敢见我等，只怕又是个与邪神媾和的！”
　　其余道君默然不语。
　　“既已成道君，日后自有再见之时。”
　　玄元菩萨瞥了一眼元剑道君，转而回身上辇。
　　其他道君也各自散了去。
　　只有元剑道君未走，于绝地之外驻足良久后，弹出一道剑光没入那穹极绝地之中。
　　……太古纪元，万族并立，时与归墟诸天争锋……祖龙道化后，传承分散……龙变天执祖龙之变……】
　　【……玄黄大世界重归于寂，诸法亦难窥…】
　　……烟波钓叟仓惶遁入归墟，沿着冥冥中的痕迹，去往了同为归墟九大顶级维天的仙阳大世·界……】灰色石上，诸般聆音回荡。
　　黎渊分化出一缕心神静坐于人劫上，梳理聆音，坐而垂钓。
　　“哗~”
　　似有鱼儿破水，黎渊重新甩下一杆，心思则落在有关于仙阳大世界的聆音之上。
　　“那老叟去了仙阳大世界？”
　　“是不得已遁去仙阳，还是不得不去？”
　　黎渊暗暗思忖。
　　不同于封界一纪元的玄黄大世界，仙阳大世界更为“开放’，是道宗修士最常去的大世界之一。而对于仙阳大世界，黎渊所知更多一些。
　　这主要来自于一心剑……
　　黎渊心念一动，神念落于渊始界。
　　“嗡~”
　　渊始山微微一颤，山体之下，锁链绞动之声顿时大作，似有似无的光影之间，隐可见一方大狱。大狱之中，一只黑色玄猿暴戾凶横，一头火凰振翅而鸣，水火二凶彼此不容，却又形成了某种平衡。而在水火之间，一心剑质朴无光，却隐隐分隔水火，甚至于吞吐水火，熬炼自身。
　　一心剑，亦或者说，那尊圣灵一心，就来自于仙阳大世界。
　　其魂虽灭，但镇囚之后，仍有破碎的记忆残存。
　　“仙阳大世界，以仙阳神朝为主，仙阳大尊为无上主字…”
　　黎渊心中浮现出种种情报。
　　仙阳神朝，以仙阳大尊为尊，其下，则为九大仙王，再其下，则是诸般仙侯。
　　与起源神朝不能说是相似，只能说是一模一样。
　　但也说不准是谁借鉴谁，毕竟，仙阳神朝存世也超过七十个纪元………
　　“说来，师尊的悟道茶，就来自于仙阳大世界？”
　　黎渊心下暗忖，却也没太在意，只是将有关聆音记在心里，神念则已落在了一心剑，或者说，八荒镇狱之上。
　　八荒镇狱大神通神异非常。
　　被镇于大狱后，血凰也好、玄猿也罢，都焕发了生机，非但恢复了鼎盛修为，更隐隐有突破迹象。而那口一心剑变化更大，甚至隐隐有圣灵孕育。
　　“这圣灵应该不是一心吧？”
　　黎渊很关注这口剑。
　　相比于血凰与玄猿，一心剑的品阶过于高了，这是一尊道君级圣灵留下的遗蜕，份量太重了。虽然八荒镇狱自有平衡镇压之能，又有黄帝古庙加持，可若真孕育出一心，也未必就压得住。“虽然未必是一心，但稳妥起见，之后镇囚的其他几凶，品阶要尽可能的高！”
　　“甚至，需要搜罗水火奇珍，用以壮大血凰、玄猿的本源……”
　　大洞天，九烟罗所化的洞府之中，黎渊缓缓睁开眼，他的身后，神光交织，大狱映现而出。“唳！”
　　一声啼鸣，血凰破狱而出，落在他的肩头。
　　通体墨黑色的猴子紧随其后，落在他的右肩，一心剑则悄然落在他的身前。
　　“嗡~”
　　黎渊轻轻弹剑，剑鸣若龙吟。
　　八荒镇狱大神通的经义在他心中涌现，而镇囚的三凶之力，也自他体内最细微之地涌现而出。“八荒镇狱乃是师尊完善后，最顶尖的炼体大神通，被镇囚之八凶，能够在最本源之处，壮大我的肉身……
　　黎渊眼底有诸般神纹交织，另一本大经的经义同时涌现而出，却是龙魔心经。
　　“心存其神，身存其形……观其形，而化其形……化万形于血肉……故可，千变万化，滴血重生……”最初的龙魔心经，以观想为核心，化形入血为极大成。
　　这部分的修行，多年前，黎渊已修至极尽，一滴血可化万千形，千变万化，滴血可重生。
　　而现在……
　　黎渊眉眼半闭，心头自然观想出那一式神龙探爪。
　　“最初的龙魔心经，是观其形，存其神，化其形入血，以此壮大肉身，而如今的龙魔心经更进一步……
　　“化形入血、入气、入神，甚至，以己形化万物之形……”
　　黎渊眼神明亮。
　　炼就先天混沌圣体之后，纵然没有掌兵篆的加持，他的禀赋悟性也早已是世间绝巅。
　　加上掌兵篆的加持，以及他方才饮用的悟道茶，他甚至觉得悟道圣体也至多如此了。
　　“如此，我或许可以更近一步，存八荒镇狱之形，彻底化入三元之中，不但炼体，亦可炼气、炼神！”“甚至于，将五极神光、起源神拳、戮神、两界无间……乃至我所学的所有法术、神通，尽数化入身、气、神之中！”
　　“如此，或许才是真正的诸法为用？”
　　任由思维发散碰撞，黎渊又喝了一杯悟道茶，将思维推动到更高层级。
　　良久之后，他长长吐出一口浊气。
　　“或可一试。”
　　两杯悟道茶自然远不足以将他所思所想完善，但黎渊觉得已经可以初步尝试了。
　　当然，是影魔身上。
　　“若此法可行，或许将幽冥道兵炼入影魔身的速度，也会大大增加？”
　　黎渊心动则动。
　　他心念落于渊始界，一抹万化魔影已自阴影中走出，他心神入驻这一缕魔影，开始尝试自己的想法。道体返先天后，黎渊越发沉迷炼法。
　　那种诸法触之即悟，悟之则通的畅快感让他欲罢不能，除却接收与其他师兄师姐交易的灵宝以及各类修行资粮外，他几乎不出自家大洞天。
　　除却龙魔心经之外，他同时在修持新得的干阳无极道、两界无间大神通、戮神大神通，以及先天神道。换做道体返先天之前，哪怕有着掌兵篆的加持，黎渊也不敢同时修持如此多的大神通。
　　但如今却颇有些驾轻就熟之感，甚至有余力重炼白骨人魔山，并尝试以万化魔影吞噬幽冥道兵。诸法诸经，皆有条不紊的推动着。
　　这一日，黎渊走出九烟罗所化的洞府，不远处，小母龙正自指挥一众灵傀、白骨人魔建造洞府。“再有八十年，就能采摘这枚日月神纹了。”
　　擡头看了一眼高悬的日月，黎渊心下满意，他踏步行至崖边，擡眼望去，云海之中，赫然有着一座大山高悬。
　　却正是他用来镇囚的第四凶，帝踏山。

第855章 炼魔至剑，破境之前
　　巨岳横空，阴影垂流。
　　那是一座约莫数万丈的大山，有云雾绕山，翠木青葱，溪流瀑布，甚至可见其间游走的鸟兽。乍一看，就只是一座灵机较为充沛的灵山。
　　“这是，帝踏山！”
　　蜃婴儿不知何时凑了过来，满眼震惊的看着横空的巨岳。
　　“哦？你也认得？”
　　黎渊有些诧异。
　　“你……”
　　蜃婴儿面色涨红，心中暗恼不已。
　　在大运星时，可都是自己用这种语气说话，如今反过来，让她很不适应。
　　但……
　　看了一眼那神纹密织的大罗法衣，蜃婴儿就不免有些怯懦：“我蜃龙一族虽非大族，却也传承久远，颇有几分底蕴的！”
　　顿了顿，又看向那横空巨岳：
　　“帝踏山，相传乃是有灵之山岳吞吐天地灵机后启灵而成之异灵，可惜灵慧有缺，不然只怕也能成为一方大族。”
　　“有点见识，但不多。”
　　看着心下不服又不敢说的蜃婴儿，黎渊心下好笑，为她纠正：
　　“帝踏山是异灵不错，却不是吞吐天地灵机而成，此异灵源自于起源之初，相传乃是起源神帝于鼎立神朝之前，曾于某座神山上驻足悟法，后那神山得帝气而生出灵慧，自称「帝踏山’。”
　　“那这座？”
　　蜃婴儿听得入神，心下却有些失落。
　　这个曾经的土着小子，无论修为境界亦或者见识，都远远超越了自己。
　　“这座自然不是。”
　　黎渊心下无语。
　　那座帝踏山成道于起源神朝建立之前，名列太古十凶，真要是哪座，他哪有镇囚之心？
　　蜃婴儿讪讪一笑，也被自己蠢到了。
　　“嗡~”
　　黎渊不再理她，擡手一招。
　　那座横空的巨岳剧烈一颤后，迅速坍缩，化作一方印章大小，落在他的掌心，挣扎，并发出似龙似兽的嘶吼。
　　“这黎小子如今是什么境界…………
　　蜃婴儿暗暗心惊。
　　这座帝踏山虽气息已收敛不少，却仍极其可怖，她平生所见之修士之中，也少有可与之相比的。但这个级数的异灵，居然毫无反抗之力，就这么被摄到掌心。
　　“前些日子，黎二采买了一批木属灵傀，你寻一处灵机充盈之地，着它们开辟灵田三千亩，用以种植“法晶米’。”
　　掂了掂掌中的小山，黎渊吩咐道。
　　“好。”
　　蜃婴儿忙应下，匆匆而去。
　　演武结束已有十余年，这十余年里，黎渊绝大多数时间都在闭关。
　　大洞天内大多数事宜，诸如灵田开辟、灵兽养殖、洞府修建等等之类，都是她在管理。
　　“这小母龙的禀赋到底差了些，如今方才堪堪合一，想要炼就“金丹’，只怕要千年光景？”看着蜃婴儿的背影，黎渊微微摇头，余光瞥见远处正自督促灵傀修建宫殿的小耗子，突然觉得这小母龙禀赋也过得去了。
　　这小耗子禀赋才是真个差，灵丹灵米不少吃，但百年光景下来，还未炼就法力。
　　“且再看看，若实在不成，就给它吃个仙桃。”
　　崖边驻足片刻，黎渊将那一对葫芦道兵唤来，着它们关注“日月神纹’的演变后，转身回了洞府。八荒镇狱的修持难易，与自身修持，以及所镇囚之凶兽的品阶有很大关系。
　　多年前，黎渊镇囚那血凰时最是艰难，次之则是一心剑。
　　若非他当时准备充足，又有水火二凶相助，只怕还要更为艰难。
　　而相比于一心剑，这座帝踏山虽有五境绝巅的品阶，但在如今的黎渊面前就算不得什么了，似只一念动，就将之镇囚入大狱之中。
　　“嗡~”
　　渊始城中，玄藤树下，黎渊阖眸入定。
　　只听“当嘟’一声，帝踏山已被镇于渊始山下，一片浩瀚深邃的星空随之映现在黎渊心头。星空之中，无数“星斗’流转，勾勒出八荒大狱的轮廓，内中隐可见血凰、玄猿、一心剑，以及最新镇囚的帝踏山。
　　“轰隆！”
　　黎渊眉眼半闭，却能听到那源自体内最深处的轰鸣之声。
　　体魄，以可以感知到的速度，壮大着。
　　而映现于外，渊始界也在剧烈震颤，但却并非再度扩张，而是向内震荡，似乎在变得越发厚重。“已镇四凶。”
　　感受着法界的变化，黎渊心中满意，并分出一念，督促大狱内的四凶勤勉修行。
　　这四大凶兽的修持，会同步回馈，成为他体魄壮大的资粮。
　　当然，也会消耗对应的资粮。
　　“还差地、雷、风、泽四……”
　　黎渊思忖着。
　　晋位真传后，他的人脉圈子再度扩张了一大圈，之前采买的那几头凶兽就不是最优选了。
　　但品阶、境界、属性、潜力全部契合的凶兽，也委实不是随意就能买到。
　　“通青师姐寻到的那头“千臂雷魔’倒是可以，若无其他选择，破入六境后，就选它了。”黎渊一心多用，一边感受体魄壮大，另一边，则心念进入了掌兵空间。
　　十余年里，他之前与一众师兄师姐们交易的灵宝、神宝残片都已送到，一眼望去，石上宝光生辉，足有数百件。
　　虽然其中绝大多数只有灵宝层级，但到底出自于道宗弟子之手，皆非凡品。
　　更重要的是，掌驭效果很好。
　　黎渊一眼望去，大多数灵宝残片，至少有一门上品法术级的掌驭效果，甚至不少都有着经字级的根本法加持。
　　当然，重级大多在六重之下。
　　“这批灵宝的掌驭消化，得到炼就法天了。”
　　黎渊正欲将这批灵宝清点一遍事，心中突然一动。
　　“铮！”
　　渊始城中，黎渊方才睁开眼，就听到一声剑鸣炸响。
　　继而，一道如墨剑光就自法界之外纵贯而来，直引得九大法相齐齐映现，影魔界内，亿万之数的万化魔影齐齐腾空。
　　但也只是一瞬，感受到黎渊的意志后，又各自隐没，或吞吐灵机炼法，或熬炼自身，培育道兵。“嗤！”
　　下一刹，剑光已落入玄藤树下。
　　【炼魔至剑（十五阶）】
　　……天宇道君以大神通缔造之剑胚，由经无数魔头尸骸滋养，杀伐酷烈……经九缕金性点化后，已有成就先天道宝之可能……】
　　【……兼诛、戮、陷、绝、阵图于一身…】
　　“好剑！”
　　擡手按剑，黎渊只觉心神都为之一颤，感受到一股暴戾至极的杀伐之意。
　　“师父他老人家拿我这把剑杀了多少魔头？”
　　黎渊有些心惊。
　　相比于十余年前，他这口炼魔剑的杀气大了不知多少倍，哪怕身为剑主，都觉不安。
　　“这才是真正的炼魔剑啊。”
　　黎渊轻轻弹剑，颇有些爱不释手，同时也心惊于法宝的晋升之难。
　　依洞玄山典籍记载，法宝的晋升极难，不但需要天材地宝、神纹、神禁，更需要法力的滋养。但对于道宗真传而言，法宝晋升灵宝，灵宝晋升神宝都算不得难，即便是极品神宝，靠着漫长的岁月熬炼，也终归能祭炼出几口来。
　　唯有道宝。
　　极品神宝相距道宝，看似只有一步之遥，可这一步实则是天地之遥，是先天与后天的区别。“嗡~”
　　炼魔剑轻轻颤动，杀伐气机渐渐平复。
　　“多谢师尊。”
　　黎渊躬身拜谢自家师尊，后手指一松，炼魔剑已破空而出，与西极之地的白虎打了个照面，就一头扎进了渊始城外的剑莲池中。
　　剑莲池，莲之上，剑莲身擡手接住炼魔剑，调动混沌法力，太玄剑意，用以滋养这口杀伐剑胚。“呼！”
　　渊始城中，黎渊踏空而起。
　　他于极高处俯瞰渊始界。
　　以渊始山为核心，青、白、赤、黑，四帝古庙分列天地四极，四极之内，无尽汪洋之中，则是玄藤八岛。
　　八株神树参天，繁茂如林海般的枝叶间，是无数法术、神通所化的灵禽、灵鸟。
　　汪洋之中，无数鱼兽潜游。
　　逆命龟懒洋洋的趴在海面上，吞吐诸法之精。
　　云天高处，一只火凰吞吐日光霞光，金乌则绕行大日，修持干阳无极道。
　　九婴法相则于渊始界一处荒凉之地，催动神炉，熬炼魔尸，白骨人魔山与神炉比邻，不时震颤，吞吐出无数白骨人魔道兵。
　　诸法、诸形、诸神通，乃至于灵宝皆在运作，虽不快，却在不住的熬炼，推举自身。
　　“五境之内，修无可修了。”
　　目光自影魔界收回后，黎渊心下闪过自己的修行规划。
　　炼就法界之后，修行就以法界为主，而他的渊始界，得益于罪界壁画内的法界之助，底蕴已足到了极点以这等底蕴作为支撑，他所学的诸般法术进境亦是极快，并于这十余年里，推举到了目前的极限。“破境之前，还得去神葬棺内走一走。”
　　将目前的功行与修行规划在心中过了一遍，黎渊自觉无甚错漏，便是再入掌兵空间。
　　走向那青铜古棺。
　　神葬棺。
　　幽幽暗暗间，五龙仙盘膝而坐，似在炼法。
　　她的身前，黑色狸猫来回踱步，时不时念叨着什么。
　　“怎么还不来？”
　　黑猫小声嘀咕着，又忍不住看了一眼空荡荡的神葬第二关，那妖猴脱困后，神葬第三关的大门已然洞开。

第856章 神通压五龙
　　青铜棺灵略显焦躁。
　　五境巅峰的先天混沌圣体，于五境之中几无任何抗手，足以与神帝嫡血，“起源神胎’争锋。在它看来，这是打破神葬秘境六重天关的最佳时机。
　　一旦那小子境界突破，没有数百年的打熬磨砺，根本不可能拥有如今这般同阶无敌的“统治力’。“小黑，别转了。”
　　五龙仙皱了皱眉。
　　“唉。”
　　青铜棺灵叹了口气，一双耳朵都耷拉了下来，它忍不住凝神感应外界，但一如之前般，只能窥见一片比归墟更为深沉的死寂。
　　“这到底是什么鬼地方？’
　　青铜棺灵暗觉心焦，它的本质虽被无尽岁月洗去了部分，品阶却仍非寻常道宝可比。
　　纵然是天主之中，也没几个人能够将它的感知隔绝到如此地步。
　　“是那位道尊？”
　　黑猫心头嘀咕着，少见的没搭理自家大人，而是身形一转，迈入极远处的那片幽暗虚空。
　　此处虚空极黯，仅有六扇神纹交织而成的大门散发着微光。
　　此时，六扇大门中的两扇已黯淡下去，最为明亮的，是第三扇大门。
　　“这第三关里会是哪位？”
　　黑猫望向门后，只觉内中气机森然有序，却连它这个青铜棺灵也看不透。
　　但它心下也有些猜测，这其余四关镇守，纵然不是神王少年身，也得是最惊才绝艳的那一批神侯道君。“神葬秘境第一关，是尊大人以“帝后镜’照出的仙大人，拥有仙大人所学的所有神通法术，且有着尊大人的战斗意志………”
　　“若仙大人能够凭借自身之力打破此关，那便初具神王之姿，日后尽破六关，逆死而生活出第二世，就真正拥有了鼎立神朝的资格。”
　　“但现在……”
　　黑猫心中黯然。
　　它自觉尊大人的安排并无不妥，但终归过于苛刻了，仙大人虽有无上仙姿，可终归少了磨砺。事实上，若非实在没了办法，它也不会同意仙大人找“代打’。
　　“以那人族小子如今的禀赋修持，不破六境的情况下，未必没有尽破六关的可能。”
　　“只是……”
　　意志有利于六扇门户之间，青铜棺灵心中犹豫：“六关破，生死逆，可如今的仙大人还未破六境……”时机太不对了。
　　依着尊大人的规划，五龙仙应该在十境巅峰，以无数年磨砺的斗战杀伐之道，于活出第二世的瞬间，破开道君劫。
　　再之后，以其最纯粹的帝血，必然能唤出起源神城。
　　届时，才算是有立足未来的根本。
　　“而且，六境可没资格承接神朝的因果啊。”
　　黑猫心下冷静了些。
　　它回头看了一眼自家仙大人，颇觉有几分心累，为了神朝，它付出太多了。
　　“嗯？”
　　突然，它察觉到了棺外的动静。
　　旋即，幽暗的虚空中神光亮起，诸般神纹交错汇聚，一道人的身影映现而出。
　　“大罗法衣！”
　　青铜棺灵一眼就看到了黎渊法袍的变化，却也并未惊讶，若这小子都不能晋位真传，那维天道宗早就断了传承了。
　　“前辈。”
　　黎渊拱手见礼，余光扫过那光芒最盛的第三扇门。
　　“愿……”
　　青铜棺灵本来有许多话想说，这时候又有些局促，它察觉到自己心绪的变化，只是暗暗一叹。不止是五龙仙没有做好逆死而生的准备，它也一样忐忑不安。
　　“这猫有点不大对……，
　　黎渊敏锐察觉到了这黑猫的异样，之前几次见面，这青铜棺灵可没这么安静。
　　青铜棺灵的态度变化，他心下有所猜测，却也不甚在意。
　　拱手见礼后，他便迈步走向了那神葬秘境。
　　他此次前来，有心见一见那位神朝贵胄，但在那之前，他要借这神葬秘境来称量一下自己如今的份量。之后，再谈其他。
　　“他比之前更强。”
　　幽暗之中，五龙仙早已开了“起源神眼’。
　　她注视着黎渊，只觉其人所修所持已至五境巅峰，实不下于同境的自己了。
　　“嗡~”
　　迈步间，时空变幻。
　　“神葬棺秘境之玄妙不下于洞玄山，以我如今的境界，根本无从窥探。”
　　一片幽沉星空中，黎渊缓缓睁开眼，心下闪过一丝惋惜。
　　他每次出入神葬棺秘境，都会催动掌兵篆加持感知，并高度凝神，意图窥探神葬秘境的玄妙。但每每都无功而返，只觉此间秘境颇合自然，好似一方真正的世界。
　　“不愧是神王缔造的秘境。”
　　将方才惊鸿一瞥所见记在心里，黎渊擡眸远观，星穹高处，那一座熟悉的神城巍峨耸立。
　　哪怕隔着一片星空，那股无形的威势仍让他心中一凛。
　　“这是又上了那“帝磨石碑”.…”
　　黎渊极目远眺，视线穿过城门楼、城门、长街、城中庙、城中山、城中海、皇城、铡刀、监牢……落在那一块帝磨石碑上。
　　虽无法看到其上文字，却知晓自己已然榜上有名，若不能速胜，便要被咒杀掉。
　　“以往可没这般迅速。”
　　察觉到那座神城的如临大敌，黎渊心中颇为愉悦。
　　“呜~”
　　念动间，黎渊轻甩袖袍，身后自有一轮轮法环映现，一圈套一圈，一环套一环，其中，万般奇景交错。“昂！”
　　“吼！”
　　“嗤！”
　　下一刹，九大法相齐齐而现，裹挟诸般神通，一道道法术洪流，横跨星空，如贯曰长虹，横击那巍峨神城。
　　不同于之前以五条命才搏来一次险胜，他此次不但要胜，且不要险胜。
　　“轰隆！”
　　似有雷鸣在城中炸响。
　　巍峨神城之中，白衣五龙仙垂手而立，俯瞰星空那头，眼底映现出诸般法相奇景。
　　青龙纵空而起，诸般神雷相随其后，犹如万千条雷龙滚走。
　　白虎化虹而动，干金之气凶戾无匹，其后，火凰与九婴并走……
　　九大法相纵贯而来，看似各自为战，实则彼此勾连，隐隐可见一方神阵的轮廓。
　　白衣五龙仙漠然注视，直至那九大法相迫近时，方才起手、出拳，身后自有似帝似神之影同时出拳。“起源神拳！”
　　秘境之外，幽暗之中，青铜棺灵凝神观战，哪怕见过多次，可看到这一式起源神拳，它仍不免心中感念。
　　“也不知真正的仙大人，何时能够打出同样的一拳？’
　　五龙仙不知黑猫在腹诽自己，她也在观战。
　　看着那倚城出拳，接连九拳，将那九道宛如天河般浩荡的法术洪流击溃的“自己’，心中难免复杂。她的拳中，就没有这股脾睨天下的霸绝之意。
　　“轰！”
　　一瞬不到，九大法相齐齐破碎。
　　无尽的神通法术波光破碎如光雨，照亮了整片星空。
　　“极品法力、神王级大神通，以及，那凝练无匹的霸道意志……”
　　一击无功，黎渊心下却是一定。
　　他不是第一次挑战这白衣五龙仙，但只有这次，他清晰的看到了这尊大敌的实力边际。
　　只这一式起源神拳，已无几个同境之修能够接下。
　　“嗤！”
　　神光如雨，九大法相尽碎后，一缕七色交织的光芒随之生出，只一裹，已将漫天光雨尽数吞没。继而，贯穿虚空，直抵神城。
　　“铮！”
　　神城之中，千百道光芒齐齐升空，或为道兵、或为楼阁，皆为品阶不低的神通，纵横交错，足以抵御大神通术。
　　但黎渊对五龙仙这座起源神城早已知之甚详，他这一式七极神光更裹挟着九大法相之力。
　　只听“嗤’的一声，腾空的诸般刀兵、楼阁，乃至于草木河水，已尽数被那七极神光刷落！有着起源神城作为支撑，这些法术神通皆有诛灭同境修士之能，纵然是七极神光也无法化之，只能将其刷落一刹。
　　可这一刹，已然足以。
　　待得环绕神城的仙光复起时，那七极神光已然在城中炸开。
　　继而，一大八小，九尊玄藤神将已自光雨中走出，九大法相随之而至，各自选了一尊神将栖身。神将现身的同时，已倾力杀向了立于皇城之上的白衣五龙仙。
　　“呼！”
　　散落的七色光雨最终合为一束，落地时，黎渊也适时到了，却正是两界无间大神通。
　　他持神光立于那座帝磨石碑之前，心神则一分为九，入驻了九大玄藤神将，借本命灵植与白衣五龙仙鏖战。
　　“法力品阶差一线，居然差距如此之大吗？”
　　感受着来自于起源神城的压迫，黎渊心下惊异。
　　以往杀进这座神城后，那诸般法术神通汇聚的威势不说让他举步维艰，却也是要承受莫大压迫。但五帝法力化为混沌法力后，那无形的压迫瞬间削减大半。
　　以至于，他还留有炼魔至剑未动用，却已然稳稳压住了白衣五龙仙！
　　“他居然……”
　　幽暗中，青铜棺灵心头一震，吃惊非小。
　　混沌圣体精擅杀伐斗战，先天混沌圣体更甚之，因而，它并不怀疑黎渊能胜。
　　可看着本体未动，只凭借本命灵植就压过了一关镇守，却还是有些难以接受。
　　“仙大人……”
　　它忍不住看向五龙仙，后者松开按在眉心的手指，脸上的神情复杂：
　　“输了……”

第857章 起源神狱
　　第857章 起源神狱
　　幽暗的星空之中，神城轰鸣震荡。
　　黎渊立身城中，九大法相并诸般法术洪流滚滚而回，于他脑后化为九轮如日似月的法环。
　　这座神城乃是此间白衣五龙仙的法界一角，在他以九大法相合击而胜后本该消散，却在法环徐徐转动间，稳住未散。
　　「无终无始，自然轮转————」
　　黎渊缓步而行，以心神观此神城之影。
　　五龙仙所修自然是神帝嫡传，这座神城之中蕴含着传说中那尊神帝级至宝的影子，他每每观之都有收获。
　　最初得见此城时，他只觉此城煌煌浩荡，令人不敢直视，炼就金丹后再观，只觉内中万法森严有序，玄妙已极。
　　而此时，他心中又有不同的领悟。
　　在他眼中，这座神城犹如一枚金丹」，又像是一轮法环，诸般法与道在其中轮转变幻，生生灭灭。
　　「想要胜过五龙仙，有且仅有两条路，要么，以无上法力大神通，将其连同这座神城一并摧毁。」
　　「要么，就杀入此间，斩其主，镇其城。」
　　「任何手段，都无法在城破之前伤到其主，而这座神城，万法归一，轮转自然，任何损伤皆可化入生灭，自然生发。」
　　黎渊越是凝神观之，心中越是惊叹。
　　这座神城的法理之森严，架构之玄妙已到了一个不可思议的地步，仅以五境论，也还在他兼修诸法而成的混元五极山之上。
　　「不愧是神帝级观想图。」
　　黎渊暗中暗赞，将所见所闻悉数记在心里后，方才随着这座神城之影的破灭而消失。
　　「唰！」
　　再睁眼时，黎渊已回到神葬棺的那片幽暗之中。
　　眼前，是明暗不一的六扇光门，那只黑猫，就蹲在其中一扇光门之前，探头向内，似乎想要窥见什么。
　　「前辈？」
　　黎渊拱手唤了一声。
　　「嗯？」
　　黑猫回转身来，爪子扬起：「人族小子，你此时五境已极，战意正酣，正是破关的大好时机。」
　　「确实。」
　　黎渊点点头，表示赞同，却没挪步。
　　「你————」
　　黑猫先是一怔，旋即明白过来，这小子是想讨要好处。
　　但它也没恼，也没说什么之前约定每一次破关都能选择一份试炼奖励」的话。
　　哪怕是它，也不能轻视一尊大罗天真传，先天混沌圣体的份量。
　　换而言之，它认为如今的黎渊，已经具备讨价还价的资格。
　　只是————
　　黑猫放下爪子，绿瞳看向黎渊：「神通并非越多越好，证得道君之前，纵然是混沌圣体，也只能承载二十七门神通，九门大神通术，再多，你的法界也承受不住————
　　，法术也好，神通也罢，终归需要法界来承载，法界有其极限，故可修持的神通也有其极限。
　　而这个数量，对应的，正是道环的数量。
　　「晚辈明白。」
　　黎渊点点头：「混沌体有统摄诸法之能，纵然法界承载有其极限，也可汲取其中精义，夯实根基。」
　　「这————」
　　黑猫略一沉吟后，看向五龙仙所在的黑暗。
　　「可。」
　　黑暗中声音传出。
　　黎渊循声望去，但此间黑暗着实难以窥伺，穷极目力也无法看到那位起源皇女所在。
　　他心下稍稍遗憾，相比于这只老猫，他更喜欢与那位皇女打交道。
　　「神葬六关，你已破其二，你可再选取一门大神通，三门神通以及修持所需的神纹。」
　　黑猫心下稍稍权衡，给出它认为合适的价码。
　　「不能是起源大神通」
　　它又补充了一句，同时忍不住瞥了一眼自家仙大人。
　　起源大神通，即起源神帝与诸位神王所创之大神通术，除却起源嫡血者，只有大功于神朝才能得传一二。
　　而黎渊已然得了一门起源神拳，寻常的起源神族天骄也不过是这个待遇了。
　　对它的话，黎渊并不意外，只是摇头：「等闲大神通术我可不缺。」
　　此乃谎言。
　　哪怕对于道宗真传而言，大神通术也极其珍稀。
　　真传弟子的俸禄很高，每百年就可得大功一百，而一门大神通术的价格，起步就得一千大功。
　　当然，真传弟子获取大功的途径很多，诸如演武之类，可一次性获取大量善功。
　　可即便如此，能够在阳寿耗尽前凑齐九门大神通术的道宗真传也不多。
　　毕竟维天演武榜的奖励再丰厚，也与绝大多数榜上无名的真传弟子没有关系。
　　「你————」
　　黑猫咬牙，有心反驳却又不知怎么反驳。
　　道宗真传丶先天混沌圣体，这两者任一一个都不可能学不到大神通术，更遑论二者合一了。
　　「你要学什么？」
　　这时，五龙仙的声音传来。
　　这位起源皇女，在短暂的沉默之后，消化了心底那一丝不知是惶恐还是忐忑的复杂情绪。
　　「仙大人！」
　　黑猫面色微变，声音尖锐：「最多一门，一门！」
　　」
　　黑暗中，五龙仙轻按眉心，犹豫了一下后，也补上一句：「最多两门，不是不传更多，而是————不祥。」
　　「不祥？」
　　黎渊心头微动。
　　「仙大人？」
　　黑猫哀鸣一声，尾巴垂落下去。
　　「因果。」
　　五龙仙言简意赅。
　　「学三门以上的起源大神通，会触及到起源神朝残留的因果？」
　　黎渊试探着询问。
　　这次演武他收获很大，也增长了不少见识，比如因果。
　　冥河断流的因果，就连道君乃至于天主都不愿意沾染。
　　而起源神朝.的因果————
　　「不愧是大罗天真传，你还未入六境，居然就已知晓因果？」
　　黑猫站起身子，接过了五龙仙的话：「你可以任选两门起源大神通术一门大神通术，但第二门起源大神通需要等到你破开五重秘境————」
　　话到此处，它微微一顿，绿色瞳光落在黎渊身上：「如何？」
　　它没提第六关————
　　黎渊心头一跳，他从始至终压根没想过打破神葬第六关！
　　而现在，他觉得第五关也不该打。
　　「多谢前辈成全。」
　　稍稍犹豫，黎渊拱手道谢，心下却已经有了计较。
　　打完第三关，就再也不来了。」
　　一人一猫在短暂的交流后达成交易。
　　黑猫轻哼一声，擡爪唤出一片耀目星空，无数光点闪烁，散发着各类宝光气机。
　　「起源神朝的底蕴————
　　1
　　黎渊看的眼花缭乱，心中却是凛然。
　　一座存世了七十二个纪元的神朝，其留下的底蕴已然深不可测，其留下的因果只会更为恐怖。
　　心下有了去意，甚至琢磨着怎么将这座神棺丢出掌兵空间，黎渊面上不露分毫，并很快选择了自己的目标。
　　「帝磨石碑，以及万古青天」，这两门大神通术。」
　　这两门神通之中，帝磨石碑，黎渊已经惦记了很多年。
　　这门神通，直至如今他都无法破解，甚至于都有些无法理解。
　　而万古青天，则是一门木系大神通，是他在这座宝库之中挑选许久后所得，品阶很高且可以用来满足掌驭玄黄树枝的条件。
　　「帝磨石碑？」
　　黑猫心头一沉，想过这小子大开口，没想到口这么大，当即否决：「不行！」
　　五龙仙的声音也适时响起：「修持帝磨石碑必须要于石碑前观想其形神，但起源神城已经不知去向。
　　「这样？」
　　对于五龙仙的话，黎渊还是信的，虽然心下惋惜，却还是转换了目标：「那，神王铡首刀呢？」
　　「可以。」
　　五龙仙应了。
　　下一刹，无尽宝光交织而成的星海之中，就有一道流光坠下，化为一玉质的袖珍铡刀0
　　「神王铡首刀！」
　　在这石刀上，黎渊感受到了极其凶戾的气息，当即小心翼翼接过。
　　「这石刀之中别有洞天，内中更有诸般神纹，你修持时小心些。」
　　五龙仙嘱咐了一句。
　　「多谢。」
　　黎渊拱手道谢，旋即又将身前的一朵青莲摘下，这是大神通术万古青天」。
　　「走吧。」
　　黑猫立刻收了宝库，迫不及待的指向神葬第三重。
　　两门大神通到手，黎渊心下很是满意，见它指点也没犹豫，当即踏了进去。
　　「嗡~」
　　眼前明了又黯，又自大亮。
　　黎渊擡眼望去，只觉此间天穹厚重非常，且是如血赤色与灿金色交织而成。
　　「这是？」
　　黎渊极目远眺，目之所及，此间天穹除却血丶金二色外，竟无任何他色。
　　天穹之下，则是一片浩瀚如星海的黑色星辰。
　　那些星辰通体漆黑，数量极多，高度凝神下，隐隐可见无数繁复的神纹锁链，犹如一张天网，将所有星辰覆盖，贯穿。
　　「有点像封印猿长生的那颗镇星？」
　　黎渊察觉到了异样，他并非擅动，而是以掌兵箓加持五感，再度凝神望向距离自己最
　　近的那颗黑星。
　　荒凉丶破败丶死寂丶阴冷————
　　那不是一颗正常的星辰天体，而是一颗由极其繁复的神纹列阵而成的造物。
　　其上无山无土，只有一头被无数锁链封禁的黑色巨象。
　　「唰！」
　　似是察觉到黎渊的注视，那巨象猛然睁开眼，长鼻甩动，牵引了万千条神纹锁链剧烈绞动。
　　「孽龙！」
　　「孽龙！」
　　巨象嘶鸣，长鼻向天。
　　黎渊循之望去，心头大惊。
　　那赤金色的天穹在震动丶流动丶极速攀升，一个呼吸不到，已攀升到离开一个可以窥见其轮廓的高度。
　　「那是————」
　　黎渊眼皮狂跳，已然可以看清。
　　那是一条赤金色的神龙，其体型之巨大已然超乎了他目力可觉的极限，此刻漠然俯视，龙须竟如天河垂流。
　　「镇狱龙王！」
　　看到这条神龙的瞬间，黎渊心头就跳出了这个念头。
　　镇狱龙王，昔年为起源神朝镇压大狱的神兽之王！
　　「那么，这里就是起源大狱？」
　　黎渊极目四顾。
　　那巨象的一声嘶鸣引得群星皆震，一眼望去，亿万万黑星」都在震颤，无尽的神纹锁链搅动，让这片虚空如海洋般掀起潮汐。
　　无数如那巨象一般的大妖，稻草般在海浪中沉浮。

第858章 破关第三
　　哗~
　　虚空若汪洋，望之无涯。
　　黎渊的感知拔高到了极限，隐隐间，他可以看到汪洋之中，挣扎嘶鸣的无数“囚徒’。
　　巨象、人族、猿、麒麟……乃至于龙凤。
　　一眼望去，不知道有多少种族，更不知有多少修士。
　　唯一的共同点，就是这些被镇囚于此的修士，都极其之强横。
　　黎渊细观之下察觉，这片无垠的虚空大狱有内外之分，如他最先看到的那头巨象，就处于最外围。其气息固然强横，但比之内狱那些囚徒，却又差了太多。
　　但气机最为强盛霸绝的，自然是那尊于极高处俯瞰整座虚空之海的赤金色龙王。
　　“镇狱龙王！”
　　黎渊擡头远眺。
　　许是相隔太过遥远，又或许彼此间差距过于巨大，哪怕感知拔高到极限，他也只能窥见那龙王的外显轮廓。
　　只知道那是一尊大到莫可名状的龙王，赤金色，龙须若天河垂流………
　　再多，竞丝毫看不清晰。
　　“吼！”
　　龙吟炸响。
　　只一声，那沸腾激荡的虚空之海就这么突兀的平息了。
　　那无数被镇囚于黑星之上的各族修士仍在挣扎，但怒吼嘶鸣声却再无法传出，一众囚徒也随之偃旗息鼓。
　　一条条天河也似的龙须，就这么垂入了这片虚空大狱。
　　“龙王！”
　　就在黎渊震惊于此间大狱之时，青铜棺内的黑暗中，那黑色狸猫也认出了这秘境第三关的镇守。“竟然是龙王？！”
　　五龙仙也不由得凝神。
　　她生于起源之末，未成年已横遭变故，但昔年大宴之时，镇狱龙王也曾分神而来送上贺礼。她当年虽懵懂，却也记得这位龙王，是少有几个得自家叔祖重视的客人。
　　“竞是龙王镇守第三关？”
　　青铜棺灵来回踱步，震惊之外，暗含希冀。
　　它虽不复巅峰，但曾经的眼界仍在，纵然失了对于神葬秘境的绝对掌控，也察觉到之前神葬第二关的变故。
　　只是因为可能涉及到大罗天道尊而故作不知罢了。
　　但也暗暗揣测，尊大人昔年必然留有后手。
　　“龙王是否仍在？’
　　青铜棺灵心中激动，若不是无法做到，它恨不得立时闯进那秘境第三关一探究竞。
　　昔年起源大劫时，宝库中诸般道宝至宝，独它不曾被启用，直至被五龙尊葬下，对于那场大劫所知并不多。
　　它不知神城下落，不知起源祖地去向，也不知如镇狱龙王这般神朝柱石是否尽数遭劫。
　　“那是古史吗？”
　　五龙仙忍不住询问。
　　她知道神葬第二关是昔年一段被截断的古史，因此，内中葬着的猿长生，才能借神葬棺活下来。而若是这秘境第三关内也是一段古史的话，岂不是说明，那尊镇狱龙王也还活着？
　　“不知道………”
　　青铜棺龙心头发涩，它当然也想知道，但它早已失去对于秘境的感应。
　　此时高度凝神，所见所觉只怕都不如内中那人族小子来得多。
　　“咚~”
　　龙吟声落下之后，黎渊听到阵阵如鼓点般的低沉闷响。
　　旋即，一尊身披赤金色甲胄，体魄极其魁梧的巨汉，就自极高处踏步而下，无数神纹于其脚下交织成一级级的阶。
　　“自尊道兄留下的隐径而来，却不是起源神族……”
　　那龙王的声音回荡，如金铁交鸣，高亢到刺耳，却像是在自语：“道兄的谋算不会落空，那……”话到此处微微一顿，似故意隐去几字。
　　凝神静听的黎渊也没听清楚，却察觉到那龙王的注视，当即拱手道：“大罗天黎渊，见过龙王。”披甲巨汉于高处停下，身下自有神纹交织，化为一座好似万龙盘踞而成的王座，承载其身。“大罗天门人……嗯，你来自于哪一纪？”
　　巨汉坐下，身子微微向下，犹如巨岳前倾，给人一种无与伦比的巨大压迫感。
　　哪一纪？
　　黎渊眼皮微跳，拱手回答：“回龙王，起源七十三纪。”
　　起源神朝覆灭后，万界诸天并无哪家势力推出新的立法，如大罗天这般的维天道宗皆承神朝纪，只是并不细论年月。
　　而对于道宗那些阳寿已尽的修士而言，年月并不值得细究。
　　“七十三纪………”
　　王座上，巨汉重复自语，久久不言。
　　“池为什么问我来自于哪一纪？
　　“这尊镇狱龙王难道还活着？也和那猿长生一样，存在于一段古史之中，被葬在神葬棺内？’“尊道兄……是那位神王五龙尊？自五龙尊留下的隐径而来，又是什么意思？
　　黎渊垂着眼，心绪翻滚起来。
　　“神朝止于七十二……七十三，神朝已覆，新朝未立之前吗？”
　　巨汉长长一叹，好似群龙齐鸣，黎渊只觉脑海“嗡嗡’作响，差点被震出此间秘境。
　　一叹后，巨汉再度看向黎渊，似乎这时候，才正眼打量着人族小子：
　　“咦？”
　　巨汉挑眉，赤金色竖瞳眯起，再看。
　　“先天混沌圣体……咦？”
　　巨汉突然直起了身子，赤金色龙眸异彩闪烁多次方才熄灭。
　　“这些老家伙……，
　　黎渊心头发毛，越发觉得不对，这老家伙难道真还活着吗？
　　“你……”
　　巨汉斟酌了一瞬，道：“你，是代五龙仙而来？”
　　“回龙王，正是。”
　　黎渊躬身回应，心底已生出去意，这条老龙似乎有点不大对。
　　“可曾见过尊道兄？”
　　巨汉又问。
　　“这……应该算是见过？”
　　黎渊斟酌着，将自己最初进入神葬秘境时，遭遇那位蓑衣钓叟之事说出。
　　“那便是尊道兄了。”
　　巨汉擡眼望向黎渊身后，龙眸中似映见一片黑暗，片刻后又长长一叹：“难为那孩子了。”青铜棺内，五龙仙眼眶一热，几乎流下泪来。
　　“仙大人！”
　　黑猫长尾甩动，眼神泛光：“我明白了！”
　　“那片虚空，是龙王坐镇的起源神狱，那是一段古史，却并不在神葬棺内！”
　　“那扇门，是尊大人留下通往神狱的隐径！”
　　黑猫越说越激动，它突然间，就明白了为何自古而今，就没有任何囚徒能逃出起源神狱。
　　因为神狱存在于一段被截取下来，不知葬于何处的古史之中。
　　纵然是道君，哪怕是天主，非执时空大道，又无道标门径，亦要迷失在无尽的岁月虚无之中！“……龙王还活着？”
　　五龙仙有些茫然。
　　黑猫的声音戛然而止，它看了眼自家懵懂的主人，张了张嘴，挠了挠头。
　　“不知道……”
　　“不知道？”
　　五龙仙看看神葬秘境中的镇狱龙王，又看了眼黑猫，越发茫然了。
　　“龙王永镇神狱，或许非生，或许非死……”
　　黑猫的尾巴垂了下来，它看向第三扇光门后的虚空大狱：“非死非生，故能永镇。”
　　五龙仙不再问了，转而看向大狱，龙王正在讲古。
　　“昔年，尊道兄曾来此间。”
　　王座上的巨汉轻敲扶手，似在回忆当年：“池说神朝止于七十二纪，嗯，算算时间，也是自那之后，就没有新的囚徒送来我这了。”
　　黎渊躬身作聆听状，心里则闪过种种念头，对于这位龙王的存在方式，却是隐隐有了猜测。“尊道兄欲再立神朝，再立起源……”
　　巨汉看向黎渊：
　　“尊道兄留下这条隐径，一来，是借本王之力，截断所有欲溯源、窥探、威胁神族血脉的途径。”话到此处，这巨汉眉头突然挑起：
　　“来了。”
　　“嗯？”
　　黎渊正琢磨镇狱龙王的话，闻言循声望去。
　　只见那虚无之外，似有一道道各色神光骤现，这些神光不知从何处而来，不知去往何处，却尽数被拦在了神狱之外。
　　“吼！”
　　虚空之中龙吟炸响。
　　巨汉坐于王座之上岿然不动，只轻拍扶手，虚无之间就有无尽锁链浮现，将所有神光尽数拦下。黎渊极目远眺，隐隐间可以看到，那些神光被锁链捆缚后，居然化为一道道不知是人是兽的身影，被拉入神狱内部。
　　“这座神狱………”
　　黎渊心头震动，意识到这座神狱镇压的，不止是昔年的神朝囚徒，更镇压着神朝最后的气运。“倒是个聪慧的。”
　　巨汉突然看了过来，有些赞许：“如你所想，神狱不在此间，不在彼间，在岁月之中，也在人心之内。”
　　黎渊暗暗心惊，将这龙王所说悉数记下。
　　于他而言，今日所见所闻就已经是莫大的收获了。
　　“难怪能得尊道兄看重。’
　　巨汉垂下眸子：
　　“尊道兄留下那条隐径的最大原因，是欲借我之手，锤炼起源神族后人的根基……”
　　不止是五龙仙？
　　黎渊心中微震，又不甚意外。
　　如起源神族这等庞然大物，纵然覆灭，也不至于只剩一个后人。
　　“可惜，你不是起源神族。”
　　那巨汉摇摇头，颇为惋惜的摆摆手：“你可以走了。”
　　“走？”
　　黎渊一怔，还想说什么，就被打断。
　　那巨汉似笑非笑的看着他：
　　“怎么，还真想与本王试试手？”
　　“晚辈不敢。”
　　黎渊忙躬身：“只是晚辈受人之托，就当忠人之事……”
　　“你的根基，哪有打磨的必要？”
　　镇狱龙王冷哼一声，将其送出此间秘境。
　　他失心疯了才和这个先天混沌圣体的小辈同阶交锋……

第859章 无限有限之间，无间有间之狱
　　“先天混沌圣体……”
　　虚空之海，镇狱龙王轻敲扶手，神色莫名。
　　他生于太古之初，成道于太古之末，得神帝点化从而证道于起源之初，数以百纪的漫长岁月中，自然是见过混沌圣体的。
　　事实上，太古之末，他就有那么一位混沌体大敌。
　　当然，他不愿与这小辈同阶争锋，与那大敌无甚干系，只是觉得没有必要。
　　不同于生而神圣的其他圣体，混沌圣体几无生而先天者，能返先天者，无论心性悟性皆极上之选。更遑论这小子出身大罗天……
　　“青玄传人……”
　　思及此处时，镇狱龙王神色就是一变，他反应极快，几乎瞬间就将这个念头斩去。
　　却还是慢了半拍。
　　带着笑意的声音自他念头中传荡而出，隆隆若惊雷：
　　“一别多纪，不想龙王风采更胜往昔……”
　　“……青玄道人！”
　　镇狱龙王面色微沉，擡手将自己那一缕念头抽出，甩在了虚空之中。
　　而后，一骑牛道人已缓步自那念头中走出。
　　“龙王，久违了。”
　　那道人打了个稽首，旋即环顾四周，俯瞰着这座起源神狱，赞叹不已：
　　“不愧是神帝敕造，哪怕老道手执时空权柄，若无门径道标，竟也寻不到此处，了不得，了不得啊。”道人边打量，边赞叹，言语间满是对于那位神帝的敬佩。
　　道人眼眸所至，诸藏尽现。
　　这座大狱非虚非实，是实又是虚，存在于时空之中，又在时空之外，坐落于人心念头之中，又在有念无念之间。
　　这非一道之造物，而是蕴含诸道之妙的宇宙级奇珍。
　　哪怕是他，也不得不心生赞叹，这是超迈两极的威能，非执掌天心者，绝无缔造此物之能。镇狱龙王脸色却变幻数次。
　　这座大狱乃是神帝敕造，狱成至今不知镇囚了几多盖世凶魔，但除却历代执狱神王外，不自门径而入者，眼前这道人还是头一个。
　　“好个青玄，道进至此，难怪敢称道尊！”
　　赤眸泛光，镇狱龙王神情冷漠：“却不知，与你家那位圣人，孰高孰低？”
　　紫袍道人闻言却是一笑：
　　“你猜？”
　　镇狱龙王缓缓站起，身后自有无尽奇景生灭变幻，整座虚空大狱都好似同时立起。
　　“吼！”
　　龙吟撼世。
　　霎时间，天地皆动，虚空翻涌间，不计其数的“黑星’滚走，各色道蕴沿着无数神纹锁链滚滚而至，交错纵横，最终悉数没入那龙王体内。
　　紫袍道人座下青牛也不由得瞪大双眸，呼吸变得急促。
　　于它所处之地远眺，可以清晰看到那无数神纹锁链的绞动，以及那无穷尽一般的黑星之上，不计其数的异族凶魔。
　　起源神狱镇压了多少凶魔？
　　除却镇狱龙王之外，哪怕是神朝历代执狱神王只怕也不知具体数字，但任何人都清楚，那必然是个极其巨大的数字。
　　此刻，青牛就看到了。
　　虚空沸腾，潮汐翻涌，每一道浪花都是由无数的「镇封黑星’组成，内中，是无数盖世凶魔。只扫了一眼，青牛就看到了超过二十尊另类成道者，涵盖诸族，甚至还有太古异族！
　　而那盘根错节的神狱最深处，赫然还有超过三处，就连它都无法窥见真容的恐怖存在……
　　“天主？’
　　青牛打了个响鼻，垂下头去，心中咋舌。
　　这条老泥鳅本就凶横无匹，又有这么多的凶魔乃至于这座神帝敕造的大狱加持，除却那吞界龙蛇之外，怕是太古十凶内，也几无抗手了。
　　“龙王镇狱，狱即龙王。”
　　紫袍道人却不觉惊惶，抚掌赞叹：“无怪乎龙王愿永镇此间，此间既是大狱，又是龙王道场，造化非凡呐！”
　　他的眼界自非青牛可比，那镇狱龙王虽含而不发，却也让他窥出了根底。
　　这老泥鳅的确得了惊天造化，隐隐已有超迈其父之势了。
　　“你，意欲何为？”
　　镇狱龙王神情冷戾，哪怕尽起神狱加持，他竟仍觉心头如压大石，这让他心惊不已。
　　这种如临大敌之感，自得神帝点化后，还是头一次。
　　这位“大罗道尊’远比他想象的更为可怖的多，难怪仅凭自己起灭一瞬的念头，就闯进无间大狱来。“龙王之道，尽在此间，大狱不灭，龙王永存，因而，哪怕神朝覆灭，龙王亦无损分毫。”紫袍道人环顾四周，视线落在那龙王身上：
　　“龙王，你有多久，未镇新囚了？”
　　“嗯？”
　　镇狱龙王心中微动，冷戾的气机微缓：“你此话何意？”
　　他愿为起源神帝永镇神狱，一乃力不如人，二自然是为了自身修行。
　　而正如这牛鼻子所言，神狱虽通达过去、现在，但神朝覆灭之后，古史都已被撕扯的四分五裂了。“起源神朝倾覆已有一纪，天心将再现……”
　　紫袍道人微笑：
　　“新朝，当立矣！”
　　“呼！”
　　眼前光影寸寸破碎。
　　黎渊虽穷尽感知，却也没能记下那神狱进出的门径，只觉光影变幻，时空斗转，眨眼间就跌回了神葬秘境。
　　“你，这就破关了………”
　　不远处，青铜棺灵有些茫然，它的猫尾高高竖起：“龙王社……”
　　它不理解！
　　那可是镇狱龙王，起源七十二纪以来，镇压了不计其数的强者凶魔，甚至连传说中的邪神，都镇压了不止一尊。
　　就这么放这小子破关了？
　　“侥幸。”
　　黎渊扯了扯嘴角。
　　他只是恍惚了一瞬就已回神，虽然可惜没能见到那位龙王的神通，但如此轻易破关，他也乐得轻松了。纵然逆反先天，他也绝不敢小觑任何一尊道君，遑论天主神王了。
　　黑色狸猫尾巴垂下，懒得搭理他，而是看向黑暗中的五龙仙。
　　后者怔怔失神，久久没有回应。
　　青铜棺灵心头一叹，看向黎渊：“剩下的三关……”
　　说着就又没声了。
　　它犹豫了，怕之后那三关镇守者也这么放任这小子破关，虽然未必如此，可哪怕万一的可能，它也不敢冒险啊。
　　自家仙大人连十境都未有，即便破棺而出又有什么意义？
　　“算了。”
　　短暂犹豫后，它摇了摇头：“其余三关，待你十境后，再来吧。”
　　“这……”
　　黎渊故作犹豫，心下却是一缓。
　　他也着实不大敢打了，万一其后三关镇守都和那镇狱龙王一样放水，他怕是今天就得背起起源神朝的因果？
　　只是想想，他就忍不住心头一寒。
　　当即也不再多说什么，拱手一礼就退出了神葬棺。
　　“嗡~”
　　灰色石上，香火的光芒闪烁，诸般聆音回荡。
　　黎渊定了定神，发现居然有关于那起源神狱的聆音？
　　【昔年……帝以无上大神通，穷诸道之极，敕造神狱于无间之地，着祖龙之子永镇之，后称之为镇狱龙王，位列太古十……】）
　　【……起源神狱，乃是起源神帝以无上大神通缔造，内蕴大道九种，从无限至有限，至有间到无间……】
　　……那祖龙之子，以身为狱，镇囚万族之凶，吞吐万族之长，咀嚼诸道之精，身神渐趋不可思议之境……】
　　黎渊默默听着，将有关的聆音梳理清晰，并与方才所见所闻一一对照，对于那起源神狱也多了几分了解。
　　“神帝敕造，集诸道之长，处无限有限之间，乃无间有间之狱！”
　　“镇狱龙王，起源神狱就是镇狱龙王，镇狱龙王，就是起源神狱！”
　　“以身为狱，和八荒镇狱大神通很像，或许，八荒之后，我也可以尝试即身为狱，还有龙魔心经……”“以身为龙，以神为龙……”
　　黎渊本来在琢磨起源神狱，但不多时，心中就有慧光涌起，诸多经义翻涌。
　　逆反先天之后，哪怕不催动掌兵篆，他的禀赋悟性也早已是世间绝顶，虽只匆匆进了那神狱一次，居然就隐有悟道之感。
　　“道爷如今的禀赋悟性太高了。”
　　黎渊心下嘀咕一声，当即按下其他心思，阖眸而坐，开始感悟此次神狱一行所得之道蕴心得。呜呜~
　　星空浩瀚，深沉无垠，唯星光点点，照映星域。
　　天市垣，处三垣界域之中，于起源神朝之时，多为附近诸星域互市之地，神朝覆灭后也不失之繁华，甚至犹有胜之。
　　“天市垣！”
　　幽暗的星空之中，一头通体如墨的黑虎驮星而行，相隔不知多么遥远的星空，他看到了一座堪称可怖的巨陆。
　　那是一座由群星汇聚而成的大陆，矗立于星空之中，好似一座孤岛，又像是横拦天河的巨堤。以那座大陆为中心，不计其数的星辰饶其而行，遥遥望去，犹如一条条仙霞交织而成的玉带……“终于到了！”
　　干王孙坐在虎头之上，轻轻一拍：“老黑，你这九烟罗品阶还是差了点，算着是八十年，结果一百年才堪堪到这……”
　　“要不你来？”
　　黑虎闷哼一声：“九烟罗固然其速极快，可这星辰之重都在老子身上，它能快，老子可快不了！”“啧~”
　　干王孙可不搭这话，他是剑修，可没有通黑虎的体魄，当即催促：
　　“快走几步，咱们抓点紧，还能赶上黎师弟的真传大典！”

第860章 星落天市垣
　　“真传大典………”
　　通黑虎咬了咬牙，巨大的身躯上九色光华闪动，速度比之方才更快三分，却已到了极限。
　　干王孙则弹指出剑，剑光如虹，纵横来去，将前路上的陨星一一拨开或斩碎。
　　搬星是个苦差事。
　　五境修士，法界已成，以法界之力，可托举星辰，然搬星之时，仍要承受来自于群星之间的牵引与压迫。
　　故而，哪怕两人皆为五境巅峰，也需联手施为。
　　“呼~”
　　越近天市垣，星光越是浓郁。
　　又行数月后，通黑虎的速度不得不慢了下来，来自于天市垣大陆的巨大牵引力，让他的眉心刺痛，那是法界示警。
　　天市垣乃是群星汇聚之力，其大无方，对于群星的牵引之力也大到不可思议的地步。
　　“已进入天市垣星轨了。”
　　看着那一张以天市垣大陆为中心，覆盖亿万群星的巨大星轨大阵，通黑虎顺势放慢速度，心中悄然松了囗气。
　　这一路上，他心中始终提着小心。
　　尤其是在知晓那位黎师弟登顶入室第一后，更是有些小心翼翼，生怕一不小心，损坏了他的母星。“终于到了。”
　　干王孙也松了口气。
　　虽然这一路上都是通黑虎在托举星辰，可规划星路，对抗星海牵引，粉碎拦路陨星都是他在做，压力也是不小。
　　“可以接入星轨了。”
　　通黑虎身躯一震，覆盖在大运星上的法界光芒收敛。
　　大运星轻轻一颤，旋即已在无形的牵引力下，投入那浩瀚如汪洋般的星辉之中。
　　天市垣星轨坐落于道宝群星幡之上，大运星早已录入星谱之中，自然不会有丝毫阻拦。
　　反而有为数不少的修士在各处迎接，自然是来自于武仙门、船夫海的修士。
　　一众天市垣修士，于各处催发阵纹，小心的将大运星牵引到早已定下的星系之中。
　　“那人是？”
　　通黑虎化为人形，视线却落在极远处牵星而动的修士身上。
　　那修士身量颇高，身上萦绕着烈阳道蕴。
　　“武仙门当代门主，凤擎苍，这次演武玄黄时，渡了道劫，炼就法天。”
　　干王孙扫了一眼，认出其人：“天市垣少见的人杰，若非运道太差，早几百年就该破入六境了。”“道劫啊。”
　　通黑虎有些艳羡。
　　他虽已修至五境，却是在这些年里才抵达巅峰，法术、道兵皆还未足，虽已具备牵引道劫的资格，却没有横渡道劫的把握。
　　若非如此，他也不会错过此次维天演武。
　　“此人积蓄极深，又有武仙门的底蕴支撑，只怕距离凝聚道环也不远了。”
　　干王孙眸光泛着淡淡金光，相隔星空亿万里，似也能看到一颗耀目的大日在绽放光辉。
　　这是凤擎苍的烈日神体。
　　“毕竟是神体。”
　　通黑虎也默运法眼，心有触动，却也并不意外。
　　凤擎苍虽非道宗弟子，名声却很大，不止是因为他雄踞天市垣斗战榜首多年，而是因为他渡劫失败却未损道蕴。
　　“你我禀赋到底差了些，虽磨砺千年，却也难以破入神魔，否则也能孕育神体。”
　　话到此处，干王孙突然收声。
　　却见一道烈阳光华如长虹而至，人未至，凤擎苍的声音已在两人耳畔响起：
　　“武仙门凤擎苍，奉仙童之名，于此迎接两位道友。”
　　“有劳。”
　　干王孙两人各自回礼。
　　武仙门虽非大罗天弟子开辟，却有弟子拜入玉京山，一纪以来，皆以道宗下院自居。
　　“那颗大星已落于烈阳星系。”
　　凤擎苍轻轻点指。
　　就有神光化为一副巨大的星系图，内中有大日九颗，行星万千，大运星就在其中。
　　“星系尚可，位置不行。”
　　干王孙眉头微皱。
　　天市垣，乃至于三垣界域的星系，皆是有群星幡牵引而成，既是星系，也是神纹大阵。
　　而既然是大阵，位置不同自然差异巨大。
　　大运星此刻所在的位置不差，却不是那烈阳星系灵机最为浓郁之地。
　　“嗯？”
　　凤擎苍心中微动，询问道：“道友属意何处？”
　　“此处阵眼。”
　　干王孙指向那处星系正中。
　　那里正对着九颗大日的正中，万千群星环伺，汇聚之灵机比之外围强了何止数十倍？
　　“这，此处灵机虽盛，但处九日正中，若无大阵庇护，只怕难以消受。”
　　凤擎苍微微眯眼，心下泛起涟漪。
　　大运星录入星谱之事，虽然是当年灵枢童子路过此处时顺口提及，但武仙门却是当做大事来办的。烈阳星系乃是最上佳的星系之一，距离星轨、天市垣大陆都很近，他自忖已是无可指摘。
　　“仓促之下布阵虽来不及，但某家自有灵宝护佑。”
　　通黑虎也觉得那处不错：
　　“你自迁星至此即可。”
　　说罢，他弹指放出一道九色华光，几个跳纵，已没入那片星系之中，落在大运星上。
　　远远望去，似为那颗大星披上一层九色华衣。
　　“一层只怕不大妥当啊。”
　　干王孙也弹指放出一道华光，为那颗大星再披上一层华衣。
　　“九烟罗？”
　　凤擎苍认出那两件灵宝。
　　洞玄九烟罗名声虽不为诸界域所知，但他却知道那是洞玄弟子几乎人手必备的遁行护身之宝。“连九烟罗都舍下了？’
　　凤擎苍心下惊异，颔首应下：“就依两位道友。”
　　说罢，就自催动神通，默默沟通群星幡，为那大运星挪位，心下则不免泛起思量来。
　　那大运星录入星谱已近百年，眼前这两个弟子必然也早已知道，却临时又要选一处更好之地，甚至为此舍了九烟罗。
　　“此处，也算不得最佳。”
　　通黑虎看向天市垣大陆。
　　天市垣大陆外，有九条玉带，皆由群星汇聚而成，但这九条玉带也有内外之分，而越靠近大陆者，自然位置越好。
　　这烈阳星系自然坐落于第一条玉带，但同一条玉带之内也有差距。
　　“暂且安置于此，之后如何还是由黎师弟做主吧。”
　　两人对视一眼，意志交流一瞬后，见星辰归位，就自化虹，去向天市垣大陆。
　　祁运开宗立派之地，自然在这座大陆之上。

第861章 祁山
　　天市垣大陆乃群星铸就，诸族并存，百域通达，其繁盛尚在“紫薇’“太微’之上。
　　因其繁盛，故而，在起源神朝覆灭，神风侯不知去向后。
　　无论是紫薇垣的紫薇皇朝，太微垣的三大圣地，天市垣五大洞天，都无法真个统摄天市垣。也因此，天市垣宗门林立，比之其他界域更为复杂许多。
　　“呼！”
　　天市垣西南处，处星斗群山与日陨大漠之间，一座巍峨巨山上，祁运长身而立，远眺烈阳星系。见那萦绕九彩之色的星辰于星轨中稳定下来，心下擡了擡手，一枚通识球正自绽放光芒。
　　“天市垣，以天市垣大陆为核心，外有九重星环玉带，灵机由内而外，分为十个层级，大陆第……”“那烈阳星系处于第一条星环玉带的边缘，灵机虽稍逊，受天市垣大陆的牵引之力也相对较弱·……”“烈阳星系，有奇景万余，师弟母星的生灵久待此间，诞生禀赋超然，乃至于种种体质的可能远胜之前良久，确信没有缺漏后，祁运方才将这段留影发了过去。
　　不一会儿，一抹光幕亮起，一其貌不扬，形容木讷的灵傀躬身回应：
　　“主人尚未出关，通识球由我代持，主人闭关前曾言，若祁运师兄来讯，则转告他，务必将请柬送去大运星……
　　“我明白。”
　　祁运点点头，收起通识球，视线落在脚下的大山。
　　为了铸此山，他耗费了近百年之久，此外，请人采集星辰精华耗费也让他肉疼不已，却又不得不为。无他，天市垣大陆虽巨，可其上一草一木，一山一水都是有主的。
　　外来者想要开宗立派，只能自己铸山。
　　“挪移星辰虽是个苦差事，却也免了租用生命星辰，雇佣牧民者的花销。”
　　祁运心下琢磨着。
　　大陆上的草木有其主，天上的群星也有主，外来者想要招收弟子，要么自己名下有生命星辰，要么，就租用其他人的星辰。
　　正是因此，他当年才爽快应下为黎渊搬运母星的请求。
　　“师兄。”
　　这时，两道遁光如长虹落地，通黑虎与干王孙先后行礼，前者大踏步而来，后者则打量着略显荒芜的大山。
　　“辛苦两位师弟了。”
　　祁运笑着回礼。
　　“辛苦什么？”
　　通黑虎大笑：
　　“师兄你是不知，自黎师弟登顶入室第一后，不知多少师兄弟联络于我，但凡我口松一些，愿意顶替我们俩的，不知多少。”
　　“入室第一啊。”
　　回想起当年初见黎渊时的场景，祁运颇觉唏嘘。
　　这才几年？
　　居然已经是入室第一了。
　　这可不是洞玄山的入室第一，二十三家维天道宗，上百座道场，所有入室弟子中的第一！
　　“什么入室，已是真传了！”
　　干王孙也不免有些感叹。
　　对于他们这些旁听挂名弟子而言，入室弟子已然是高不可攀，遑论道宗真传？
　　“可惜啊。”
　　通黑虎叹了口气，引得两人都看了过来。
　　“可惜什么？”
　　祁运有些诧异。
　　“若早知黎师弟短短百年就要晋位真传，当年小宴时，某家非得将诸般法术尽数施展一遍不可……”回想起当年小宴，尤其是宴上演法时，黎渊满目的惊叹与艳羡，通黑虎就不禁扼腕叹息。
　　“不知这辈子是否还有在道宗真传面前演法的机会……”
　　通黑虎故作唏嘘，三人对视，都是大笑。
　　“山门不急着开，寻些人，该修葺修葺，该采买采买，目前，黎师弟的真传大典，才是目前的头等大事。”
　　干王孙正色道。
　　“自改如此。”
　　祁运微微颔首，通黑虎面上也泛起笑容。
　　真传大典定下那天，三人就收到了黎渊亲自发来的请柬。
　　“咦？”
　　这时，干王孙有些惊讶的低下头。
　　他脚下轻踩，只觉山体极为踏实，受他一踩居然丝毫晃动也无，不由惊讶：“师兄，你这祁山份量不轻啊！”
　　“一万两千颗陨星、一颗大日的星辰精华，三千八百多种奇景交错，莫说是你，便是我唤起法天，也难以撼动。”
　　祁运瞥他一眼，他的身家几乎都砸在这座祁山里了。
　　“师兄真个舍得。”
　　莫说干王孙，通黑虎也有些咋舌，更多的却是好奇：“师兄，师尊可是应承了你什么？”
　　“此山尚需修葺，无甚可看。”
　　祁运摆摆手，事关师尊他可不敢多言，转而看向烈阳星系：
　　“虽已接入星轨，但稳妥起见，还是再去看一看，顺便，也见见黎师弟为我等挑选的弟……”“嗯。”
　　通黑虎两人自无不妥，对视一眼，三人当即化虹而去。
　　“轰隆！”
　　大运星归入星轨的瞬间，整颗星辰于外看，似只微微一颤，星球之内却是天惊地动。
　　龙虎山巅，庞文龙蓦然擡头，只觉星光滚滚如海，照彻天地，九重罡风天外，无数颗星辰滚走，相隔不知多么遥远，大地已在剧烈震颤。
　　他极目四顾，可见水汽蒸腾，四海扬波，群山林木之间，百鸟惊惶，或飞或落，万兽嘶吼，或惧或哀。好似末日将临。
　　庞文龙心惊却不乱，扫了一眼自龙虎山各处腾起的人影，视线已望向了那好似矗立于天地最高处，几无边际的庞然大物。
　　“那便是天市垣吗？”
　　龙夕象来的最快。
　　他就居于后山，天动的瞬间就已察觉，只是速度比不上已然炼就数十道星斗法力的庞文龙。“蔚为壮观，蔚为壮观啊！”
　　云雾翻涌，龙应禅化龙而至，长长的白眉抖动，看着那好似无边无涯的巨陆，哪怕早已对天市垣有所了解，却仍是震惊难言。
　　与那座雄踞于群星环伺之中的巨陆相比，莫说是大运星，便是穹天高处的那九颗烈日，也如微尘般渺小“天市垣，传说中群星汇聚之地……”
　　两人之后，是多年前就已居于龙虎山的元庆道人、大定禅师等人，再之后，则是斗月和尚、龙行烈等人。
　　而无论是已然炼就法力的龙应禅等人，还是尚未炼就法力的斗月和尚等人，在看到那座巨陆之时，无不心中骇然。
　　天市垣大陆相距此间不知多少亿万里，却似有无形的巨力降临，直压的大地震颤，群山折腰。已炼就天龙法力的龙应禅，甚至要化为天龙才有腾空之力。
　　“不好！”
　　元庆道人神色陡变：“如此巨力，你我之辈尚且难以忍受，寻常百姓岂非……”
　　“嗯？！”
　　闻听此言，因得见天市垣而心生惊喜的一众人无不色变。
　　只有庞文龙、龙夕象、龙应禅三人神色未改，他们三人见过通黑虎、干王孙两人，深知那两位道宗弟子的可怖。
　　“嗡~”
　　龙应禅正要说什么，就觉天地间色彩陡然浓烈，好似一盆染料扑面而来。
　　啥时间，天地间色彩氤氲，几成九彩之色。
　　“这是·……”
　　庞文龙心心头一震。
　　他的境界修持高过在场众人，目力也是最佳，极目远眺之下，隐隐可以看到了一朵色呈九彩的云霞极速而至。
　　以超乎他此时认知的速度，将天，不，是整座大运星裹了进去！
　　“嗡~”
　　九色充斥天地，那无形的巨力也陡降十倍，虽仍比之前重些，对于山巅众人而言却已毫无影响了。“那九色霞光是什么？”
　　“莫非是传说中的灵宝？龙道主，可是道宗前辈出手？”
　　“瞬息间充斥天地，此等威能，天运玄兵怕是远不能及……”
　　山巅众人望向山门，见龙虎寺中一干门人弟子都可站立行走，当即心下一送，纷纷望向那充斥天穹的九色霞光。
　　哪怕尚未炼就法力的斗月和尚等人，对于天市垣也并非一无所知，虽看不到九烟罗，却知晓这必然是一件威能极为可怖的法宝。
　　“法力，乃蕴法之力，以其催动的灵宝，威能自非玄兵可及，但若以法力催动，天运玄兵的威能必也远胜当年吧？”
　　元庆道人摇头，他对八方庙记忆深刻，认为天运玄兵必然不只是武道神兵，甚至可能就是法宝，乃至于灵宝。
　　“也不知黎渊身在何处？是否就在天市垣？”
　　大定禅师突然开口，一众人的视线纷纷落在了龙夕象、龙应禅两人身上，神色各异。
　　星辰挪移这等大事自然瞒不过人，但除却如龙夕象在内的极少数人外，绝大多数人都只知道黎渊于天市垣为众人谋求了一条生路而已。
　　可仅从挪移星辰，以及这些年龙虎寺发生的巨大变化，就可知黎渊必然得了天大的机缘。
　　也正因如此，如大定禅师、元庆道人这等一宗之主才会常年客居龙虎寺。
　　“他……”
　　龙应禅正欲搪塞几句，突然心有所感般闭口。
　　“既无事，诸位且自去吧。”
　　庞文龙适时开口。
　　他的境界最高，身份最为尊贵，一众人虽心有不甘，却也只得暗自叹气，回返客房。
　　“斗月，你与行烈领一众内门弟子下山一趟，巡查诸州府，若有趁机作乱者，格杀勿论！”龙应禅捏着长眉：“请黎林一家来龙虎寺小聚。”
　　“弟子遵命。”
　　龙行烈躬身应是，倒是斗月和尚眉头微皱：“黎家祖孙六代近千人，都，都请来？”
　　龙应禅眉心微跳：“主要是黎林夫妇，以及黎翊、黎瑜二人……”

第862章 黎家 渊始令
　　“唳~”
　　一声啼鸣，鹰入长空。
　　龙行烈身形一闪，纵入云霄，直上鹰背，真罡外放，助那苍鹰破入更高的云层。
　　“这就是移星换斗啊！”
　　擡头望天，龙行烈满目惊叹。
　　九重罡风天外，是那九色云霞，可哪怕有着云霞之光环绕，也可清晰的看到那九轮大日。
　　这是何等的伟力？
　　龙行烈无法想象，他回望身后，斗月和尚立于一头苍鹰背上，也看了过来。
　　两人对视一眼，皆难掩心中激动。
　　近百年过去，两人自然早已入道，事实上，若非得了真形图，一心炼就法力，以他们两人的天资，早已成为大宗师了。
　　对于天市垣，两人早已心向往之。
　　“不知黎师弟如今是何等境界？只怕，早已炼就法力了吧？”
　　“以黎师弟的天资悟性，又拜入天外圣地，或许早已三元合一，甚至于炼就神宫了？”
　　“神宫……”
　　苍鹰的速度极快，却并不影响龙行烈两人的交谈。
　　他们两人虽尚未炼就法力，可一身功行已不逊色于数十年前的大宗师，一身真罡雄浑已极。“唳~”
　　云海翻涌，苍鹰极掠如虹光。
　　在龙行烈两人雄浑的真罡的加持下，前后不过三日光景，两人已到了蛰龙府城，远远地，就看到两道狼烟自神兵谷升腾而起。
　　“到了。”
　　龙行烈脚下轻点，苍鹰顺势而下：“师弟，你去黎家，我去神兵谷。”
　　“嗯。”
　　斗月和尚应了一声，苍鹰振翅落向蛰龙府城。
　　蛰龙府东城，黎家后院。
　　一株青松老树下，身着道袍的青年盘膝而坐，他的呼吸悠长且吞吐的气流清晰可见，
　　一口古朴长剑随其呼吸动。
　　“铮”
　　突然，长剑震动。
　　那青年长身而起，拱手相迎，口称师伯。
　　斗月和尚如虹光落于树下，眼神在那口长剑上停留一瞬：“好小子，这剑还真让你养出来了！”他虽未炼就法力，可欠缺的也只是几枚神纹，眼力却是不差，一眼就看出那口长剑上流转的神纹。“初具其形罢了，当不得师伯谬赞。”
　　黎翊说着，将长剑递过去，任由斗月和尚打量。
　　他是在龙虎山长大的，虽未拜入谁家门下，但几乎所有人都曾指点他练武修行，与斗月和尚颇为相熟。斗月和尚把玩着这口长剑，颇有些唏嘘：“你这距离炼就干金法力也不远了。”
　　他心下不免升起一丝艳羡。
　　黎翊所修的“干金真形图’，论及品阶还在他所修的“天龙真形图’之上，炼就法力的难度也极大。但与他不同的是，黎翊并不缺对应神纹。
　　“只这半步却十数年无所近……”
　　黎翊却是叹了口气：“昔年三叔说我只是中人之资，当时心有不忿，如今才知三叔还高看我一眼。”他这话真心实意。
　　论及境界，如今的他比之斗月和尚要更高那么一线，但这一线却和他自身没什么关系。
　　他有今日，一来，是自家三叔昔年为自己留下一本手劄，几乎是手把手指点他练武，直至入道。入道后，更得了自家师傅干王孙隔空传法，并服食了一枚玄藤树果，根骨改易，寿元大增。如此这般才追上斗月，他哪有半分自矜之心？
　　…………与你三叔相比，谁人不是中人之资？”
　　斗月和尚摇了摇头，擡手将剑还给他，却是没了谈兴。
　　黎翊轻抚长剑：“师伯且稍待，容小侄准备一二。”
　　“你知我来意？”
　　斗月和尚微微一怔，旋即了然：“是了，你与那两位……如此，我便歇上一歇。”
　　“嗯。”
　　黎翊点点头，自去前厅。
　　他自然知晓斗月和尚的来意。
　　星斗归位的巨大动静他当然看到了，事实上，三天之前，他就在准备，并传信各地，召集族人。嗯……准确说来，是他的子孙。
　　“爷爷，您老这字写的可是越来越好了……”
　　还未到前厅，黎翊就听到了自家儿子黎承宗的声音，当即脸色就有些黑了。
　　他们兄妹俩一心向道，哪怕父母苦苦相逼也不愿嫁娶，但到底心肠硬不过自家小妹黎瑜，不得不娶妻为黎家延续香火。
　　但他也仅有一子，即黎承宗。
　　而或许是因为他们两个的前车之鉴，黎林老两口早在黎承宗小时候就为其许下了十多个娃娃亲。这小子也极不似他，真就一口气娶了十来个，纳妾二三十，子女近百人。
　　硬是凭一己之力，将黎家的人丁拉了起来……
　　“父亲，您来了？”
　　正在恭维自家爷爷的黎承宗突觉得背心发冷，一扭头，就看到自家老爹的大黑脸，当即赔笑。“哼！”
　　黎翊懒得理他，转而看向自家老爷子：“父亲，母亲呢？还未出关吗？”
　　“你凶他作甚？”
　　黎林放下毛笔，瞪他一眼。
　　近百年过去，他华发未生，与多年前相比只多了几分富态。
　　昔年，祁运送了黎渊两枚玄藤树果，经由通黑虎送回大运，那两枚树果有改易禀赋，增长寿元之功。黎林夫妇自然留给黎翊兄妹，他们夫妇两人服用的，则是干王孙赐予黎翊兄妹的。
　　黎翊不敢还嘴，只狠狠瞪了一眼满脸幸灾乐祸的黎承宗，后者自持有老爷子在，丝毫不惧。以一己之力壮大黎家香火，黎林素来偏爱于他。
　　“你……”
　　瞥了一眼互相瞪眼的父子俩，黎林正欲说什么，脸上突然浮现笑容，快步迎向厅外。
　　“夫人！”
　　“母亲！”
　　“奶奶，姑姑！”
　　厅内众人齐齐迎了上去。
　　厅外，比之昔年更多几分雍容的王娟身着一袭道袍，比之女冠打扮的黎瑜更像女冠。
　　昔年黎渊离去之前，也为自家哥嫂写了两本傻瓜式练武手劄，两人依之而为，居然也颇有几分成果。尤其是在先后吞服了玄藤树果后，更是功行大进，数年前，两人先后入道，虽未炼就法力，却也寿元大增。
　　那之后，王娟就沉迷其中，成日闭关。
　　“三日前天惊地动，必是天市垣到了。”
　　厅内，王娟激动中又有几分感伤：“天外有天，老三一人在外近百年，也不知要吃多少苦头……”“唉。”
　　一听这话，黎林就忍不住叹气：“百年啊，若早知他一去这么些……”
　　眼见老两口就差抱头痛哭，黎瑜哭笑不得：“三叔天纵之姿，我师父每每提及都满口称赞，怎会吃苦头？”
　　她也拜在了干王孙门下，且因资质更好些，已先一步炼就法力。
　　“话虽如此………”
　　黎林还想说些什么，黎瑜却看向后院：“斗月师伯还在后院，龙师伯还在神兵谷，莫要他们等久了。”“龙师伯也来了？”
　　黎翊看向自家妹妹，眼神中不免有几分羡慕。
　　同为入道，有无法力，彼此间的差距委实过于巨大，他只察觉到斗月入城，但黎瑜却能察觉到数十里外的龙行烈。
　　“走吧，莫要让人等久了。”
　　王娟当即起身，看了一眼厅外等候的一众重孙，稍稍犹豫后，还是点了几个资质好的同行。黎翊欲言又止。
　　黎承宗则拉着自家奶奶的手臂往后院走，身为黎家唯一的三代，他也很得自家奶奶的宠爱。呼呼~
　　罡风呼啸，云海漫卷，九层霞光映彻天外。
　　祁运立于星外，环顾四方，只见烈阳星系的亿万级星斗，皆环绕那九轮大日极速而行。
　　而那九轮大日，则环绕天市垣而动。
　　无数奇景在星轨中生生灭灭，生灭之间，无尽的灵机随之流转、奔涌，或落于那一颗颗生命星辰，或落于天市垣大陆。
　　“烈阳九日之间，灵机尚算浓烈，若日后再采摘些奇景，灵机还会更为浓郁……”
　　干王孙于高处俯瞰大运星，他眼眸中有流光交映：“黎师弟这颗母星被八方庙封禁多年，估摸还要些年才能焕发。”
　　神纹，天地之理，灵机，天地之气。
　　奇景生灭间，神纹映现，奇景生灭间，灵机乃生。
　　通黑虎也在俯瞰大运星，但他却并不关注正自汇聚的灵机：
　　“说来，以这大运星的灵机底蕴，居然能孕育出黎师弟这等天纵之姿，委实是不可思议。”“的确是不可思议。”
　　干王孙也颇为赞同。
　　大运星于星海中算不得特殊，其上生灵不过数百亿，又无宇宙级奇景，也无上等奇景采摘地。再怎么看，也只是一颗普通生命星辰。
　　生命星辰自然是珍贵的，但能孕育出黎渊，也过于不可思议了。
　　“星海浩瀚无垠，再怎么离奇，不可思议之事都有可能发生，也不必过于大惊小怪。”
　　祁运收回目光，自怀中取出一枚枚玄黑为底，赤红为色的令牌：
　　“这是“渊始令’，黎师弟所炼之令牌，持之可入他的法界“渊始界’，你们依著名录送去……”话到此处，他微微一顿：“名录上皆是黎师弟的故旧，不可怠慢。”
　　“说你呢，不可怠慢。”
　　干王孙瞥了通黑虎一眼，后者脸色微黑，接过令牌就消失在原地。
　　“这老虎……”
　　祁运笑着摇头。
　　“老虎心里有数，师兄你放心便是。”
　　干王孙接过令牌，化为虹光，没入大运星。
　　ps：道爷的短剧出了，感兴趣的大佬可以去红果看一看。

第863章 入渊
　　呼~
　　身形如虹，划过云天，似只一瞬，干王孙已落在一处大城之外，上书“高柳’二字。
　　此城占地颇大，城区一座套一座，人口兴旺，热闹非常。
　　“高柳府……”
　　对于此城，干王孙自不陌生。
　　事实上，他对于大运星的关注远在通黑虎与祁运之上，挪移星斗之前，就已搜罗了大量有关黎渊的情报。
　　最初，他只是想以此来判断这位入室弟子是否可交，知其生平后颇觉赞赏，对于他的故旧也颇多照拂。包括且不限于收黎翊兄妹为徒，传下诸多真形图以及对应神纹，或神纹采摘法，以及一应延寿之物。百年来一扩再扩，由县升为府的高柳府，自然在他的关注之中。
　　“黎师弟是个念旧的，想必对此城也颇为挂心……”
　　把玩着通识球，干王孙缓步入城，沿着宽阔热闹的街道而行，不多时，已行至一座烟火气浓郁的店铺之刖。
　　这自然是锻兵铺。
　　昔年黎渊拜入洞玄山后，孙豪离了蛰龙府，回返高柳县，接替张贲打理起了锻兵铺。
　　这一打理，就是近百年。
　　高柳府、衡山道，亦或者整颗大运星的发展变迁在心头流淌而过，干王孙迈步走进锻兵铺。铺子占地颇大，打眼一扫，摆满各类兵器的兵器架就有数百之多，一应伙计穿梭其间，或取兵刃，或为客人介绍。
　　干王孙把玩着通识球，将所见所闻悉数留影，而他稍稍驻足，就有一颇为富态的老者迈步而来。“这位客人……”
　　那富态老者拱了拱手，有些迟疑：“咱们是否在何处见过？”
　　“禀赋不行，记性倒是不差。”
　　见其满面错愕，干王孙提示道：“八十六年前，也在此间，我买了一柄披风锤，留下一瓶“塑体延寿丹’。”
　　“是，是你？！”
　　那老者大惊，忙躬身行大理：“晚辈孙豪，拜谢前辈赐丹之恩！”
　　对于那瓶延寿丹，他自然记忆犹新。
　　若没有那瓶丹药，他如今即便还活着，只怕也早已离死不远了，更不要说年岁更大许多的张贲。“受人之托，不必言谢。”
　　干王孙摆摆手：“倒是你，一晃八十多年，居然还未入道？”
　　孙豪老脸涨红，心下却不由腹诽。
　　入道者可称宗师，这天下才有几个宗师？
　　他一个做大锅饭的厨子，能换血有成已是侥天之幸了，自觉已颇为知足了。
　　以他今日的武功，随手一巴掌就能拍死当年的锻兵铺大掌柜曹焰………
　　干王孙知其心思，却也懒得再说：“行了，领我去见见张老。”
　　孙豪十分恭敬，也不理店内众人的错愕，领着去了后院。
　　后院，一须发花白的老者正自缓打拳法，其招式并不精妙繁琐，徐推之时，血液奔流声却透体而出，可见筋骨强健。
　　干王孙驻足观看，对大运知之甚详的他，一眼就认出老者推的是神兵谷的兵体势，且已然圆满。“呼！”
　　未多时，张贲徐徐收势。
　　“张老，这位便是昔年赠丹的前辈……”
　　孙豪快步上前，为其介绍。
　　张贲顿时动容，快行几步，躬身就拜，却被干王孙搀起。
　　“前辈……”
　　张贲拜了几次都拜不下去，也只能起身，着侍女奉茶后，方才询问其来意。
　　“我此来，乃是为人送请柬。”
　　干王孙伸手接过茶水喝了一口，方才自怀中掏出两枚渊始令：“两位持之可往。”
　　“请柬？”
　　张贲与孙豪对视一眼，皆伸手接过令牌，只觉入手冰凉，其质似玉，却又有种说不出的厚重感。“这令牌？”
　　张贲下意识一捏，只觉手指生疼，心下不由大惊。
　　受限于禀赋，他也未能入道，但到底修持百年，换血有成，发力一捏，就知晓这令牌材质好到不可思议。
　　他平生所见的兵刃，怕是只有昔年黎渊离开之前，让他鉴赏过的天运玄兵可比！
　　“两位有心前去时，只需观想此令即可！”
　　干王孙的声音回荡在屋内，孙豪两人擡头，却哪里还能看得到人影？
　　“大宗师？”
　　孙豪踏步而出，不多时回转屋内，却是连其去向也未看清。
　　“张老……”
　　孙豪正欲说什么，神色陡然大变，却见屋内一抹神光迸发，张贲的身影居然凭空消失了？
　　“这？！”
　　孙豪先是骇然，旋即反应过来，看向了手里紧捏着的令牌，没有犹豫，立刻存思观想。
　　“嗡~”
　　似只一刹。
　　待得感官回归，孙豪猛然四顾，骇然发现自己已身处一座山峰之上，目之所及，草木青翠，怪石嶙峋。“这，这……”
　　孙豪瞠目结舌，他虽在高柳府颇有名望，却哪里见过这等改天换地般的伟力，几乎呆在当场。“小孙！”
　　这时，张贲的声音传来。
　　“张老。”
　　孙豪回过神来，才发现张贲就在自己身后，而他们所在的山峰，只是一片连绵山脉的一角。而这山脉之巨，穷其目力也难望其边。
　　“这里，只怕不是大运……”
　　张贲擡头望天，孙豪循之望去，只见云海翻涌间，日月同时高悬，隐约间，甚至可以看到那大日之中，似有神鸟起落。
　　“这，这是什么地方？”
　　孙豪气血上涌：“难道是传说中的天外天？”
　　“这是渊始界。”
　　突然，有声音传来。
　　“谁？”
　　孙豪将张贲护在身后，警惕望去。
　　只见一朵九色仙云自天而落，其上一做管家打扮的中年躬身道：“两位客人，请随我来。”“你是谁？”
　　孙豪十分警惕。
　　“黎二。”
　　那中年回答：“两人客人，请随我来。”
　　孙豪还想询问什么，张贲却按了按他的手臂，踏步走上那朵九色云霞，前者咬了咬牙，也硬着头皮跟了上去。
　　“此处名为渊始界，乃是主人开辟的法界……”
　　云霞很大，且很稳，那自称黎二的中年则沉声为二人介绍：“此间云雾山，是主人圈养灵兽之所……”“云雾山，由四千三百道法术交织而成，法禁已然圆满……”
　　法术交织而成的山？
　　法禁？
　　灵兽？
　　孙豪与张贲面面相觑，似乎听懂了，但又完全不能理解。
　　什么叫法术交织而成的山？
　　“唳~”
　　这时，鹰啼炸响。
　　孙豪望去，只见一道金光纵贯而来，所过之处，万里云海为之二分，声势之大，令他骇然不已。却不想下一瞬，那金光已落在那黎二肩头，仔细一瞧，居然是一头羽翼灿金色的神鸟。
　　“此鸟飞鸟，而是昔年主人炼就的一道干金剑气。”
　　黎二擡手一拍，那金鸟寸寸崩散，露出内中流转的繁复神禁：“法禁一为始，一百零八则是圆满。”孙豪看的眼都直了，张贲则默数了一下，那金鸟身躯下，赫然是圆满的一百零八道法禁。
　　“嗤！”
　　黎二擡手将剑气放出，那剑气立了云霞立时化为金鸟而去，回归了远处那一片灿金色的鸟群。“这，这么多，全，全都是？”
　　孙豪汗毛立起来就没落下去过，到底是换血有成，他敏锐察觉到那道剑气有着超乎想象的恐怖威能。却没想到，如此可怖的剑气，那片云海里居然有一大群？
　　黎二没有回答，而是看向头顶。
　　孙豪下意识望去，只见云天高处，那一轮大日震颤，一头大到不可思议的火凰振翅而出。
　　相隔不知多么遥远，孙豪都觉得自己要窒息了。
　　“那，那也是法术？”
　　孙豪低下头，不敢看了。
　　“那是主人的九大法相之一，圣极火凰。”
　　黎二回答，又指向大地：“那座湖泊名唤“玄元湖’，由玄元重水所化，内中圈养着多种灵鱼……”“那片万法平原，则种植着多种灵植……”
　　“那座山，名唤“白骨人魔山’，由无尽妖魔的尸骨所化，是主人培育道兵之地……”
　　九色云霞不快不慢，黎二一一介绍。
　　张贲还好些，孙豪几乎定不住心神，视线不经意停留在一片沼泽中，就看到一头生有九头的恐怖存在。“那是圣极九婴……”
　　黎二适时介绍：“那处沼泽之中，有一道通往天魔界的门户，九婴镇守于此，负责擒杀魔头，并将之投入火凰炉……”
　　天魔界……
　　火凰炉？
　　孙豪越听越是心惊，也越发疑惑忐忑了。
　　开辟世界，圈养神兽，此间主人简直比神话传说中的神明还要可怖。
　　而这等可怖的存在，居然将他们请了过来……
　　孙豪越发谨慎，倒是张贲，在默默观察良久后，突然开口：“此间天地内的一草一木，皆由法术所化吗？”
　　黎二点头回答，脚下轻轻一点，九色云霞陡然加速腾空，好似要飞向日月。
　　“那是……”
　　孙豪还未惊呼出声，就听到张贲震惊的声音，循之望去，只见极其遥远之地，一道大到不可思议的神山。
　　神山如天柱，连通天地。
　　相隔不知多么遥远，一股苍茫之气已扑面而来，令两人心神皆颤。
　　“那是天柱？”
　　张贲声音都有些颤抖。
　　“那是主人修行之所……”
　　黎二回答的同时，九色云霞速度激增，直冲山巅而去：
　　“渊始山！”

第864章 玄藤树下，宴故旧
　　“渊始山！”
　　云海翻涌间，跃出一朵九色云霞。
　　庞文龙立于云头，凝神远眺，只见神山巍巍如天柱，雄伟止不可思议。
　　环其而动的不止是云霞，由下而上，九重罡风天皆以此山为中心，不，是天地也以此山为中心。“真是不可思议。”
　　感受着那苍茫浩荡之气，庞文龙也觉心神震颤，遑论他身后的秦师仙、龙应禅等人了。
　　如龙行烈、辛文华、方云秀等尚未炼就法力之人，只觉此山之巨超乎想象，啧啧称奇。
　　而如秦师仙、八万里等已然炼就法力者来说，这座山就过于可怖了。
　　那哪里是山？
　　分明是一片由无数神纹、神禁汇聚而成，望之无涯的法术之海！
　　仅仅是遥望这么一眼，一众炼法有成之人就觉汗毛倒竖，心头似压了一座大山，呼吸都觉困难。“此界之主，怕是比那两位挪移大运星的前辈更为强横，莫非黎师弟是拜入了这位门下？”八万里双手环抱，只觉浑身汗毛就没落下去过，来回搓弄，只觉身上起了一身的“铁蚕豆’。他是在场众人里少有的几个炼就法力之人，云头越是靠近那座神山，那磅礴如海的压力就越让他心v惊肉跳。
　　八万里只是下意识嘀咕，但他声音粗犷，云头数十人无不听得清楚，不少人当即看向了垂手一旁的黎“诸位到了便知。”
　　黎一望向云外，足以撕裂法宝的罡风渐小，隐隐间，已能看到山巅的神城轮廓。
　　众人循之望去，也皆被吸引。
　　“到了。”
　　黎一说话间，云霞已落在山巅。
　　渊始山巅犹如大陆，嶙峋怪石如山脉起伏，更有瀑布湖泊、江河奔流，林木之间，更有诸般法术所化的鸟兽游走啼鸣。
　　那神城之外，甚至还有一片连绵不知几万顷的灵田，大风吹过时，灵植如浪涌。
　　“好一副奇景图！”
　　自云头落下的瞬间，庞文龙就敏锐的察觉到了可以采摘的神纹波动。
　　“不止一副奇景……”
　　八万里抹了把胡子。
　　论及禀赋，他比之龙行烈都逊色良多，之所以能炼就法力，是因其颇具炼体天赋，虽法力浅薄，感知却极为敏锐。
　　只粗略这么一扫，他就察觉到了十数种可采摘的神纹。
　　“主人功行更近，只差一线，法界便可蜕为法天，却已可初步孕育奇景了，只是品阶逊色些。”黎一适时解释一句，并领众人前行。
　　山巅奇景颇多，众人观之也不无惊叹，人群中，方云秀却并未参与，只是默默存思观想。
　　她发觉此间灵机极其充沛，这一路上都在默默吞吐灵机。
　　她禀赋尚且不如八万里，虽也进过八方庙，并得了一门真形图，可数十年下来，也未能炼就法力。令她惊喜的是，此界不但灵机充裕，更有种说不出的玄妙，这么一会儿的吞吐灵机之功，居然胜过往日半年苦修。
　　隐隐间，她甚至捕捉到了一丝炼就法力的契机！
　　“此处莲花池，也可算一副奇景，内中剑莲乃是一味灵药，吞服之，可壮根基，强禀赋，延寿元，悟剑读诀……”
　　行至一处莲花池时，黎二止步，为众人介绍。
　　他这么一说，便是方云秀都忍不住看了一眼，只见此处莲花池东西足有八百里宽，南北怕不是千里开外。
　　“这一「池’全是灵药？！”
　　聂仙山一路上都很沉默，猜测此间主人的身份，猜测此间主人的境界，此时忍不住开口了。不止是他，其余人也都神色各异。
　　方才云头所见，固然震撼，终归不如近距离观景，更别说，这里还有一池子灵药。
　　“都是。”
　　黎一随手摘下一朵莲蓬，手一抖，数十枚莲子飞出，落在众人手中：“诸位贵客，可品鉴一二。”“好生精致！”
　　聂仙山啧啧称奇，这莲子色如珍珠，更有异香，只闻了一闻，就觉神清气爽。
　　他还在感叹，八万里已将那莲子吃了。
　　“嗯？”
　　有人在关注八万里，只见这铁塔似的巨汉服下那莲子的瞬间，整个人就通红一片，好似全身血液都燃了起来。
　　几个呼吸后，方才落了色。
　　“好东西！”
　　八万里双眼明亮。
　　只这一枚莲子，他就觉体内气血壮大了四成还多，更似被由内而外的洗了一遍，通体透彻，隐约间，三元归一的瓶颈都有了松动。
　　众人见此，也都服下莲子，各自回味，都觉功行长进，年岁稍大，如经叔虎，更觉体内生机大增，好似凭空多了十数年寿元。
　　“这一池子都是这个级数的大药？”
　　方云秀也受用不已，只觉若非她并未炼就法力，只怕服了这枚莲子都可能会增长法力。
　　但更令她动容的，还是眼前这“莲花池’。
　　八百里宽的大湖，里面得有多少莲子？
　　而且，莲子是灵药，莲藕呢？
　　池中的鱼儿呢？
　　“诸位跟我来。”
　　黎一继续引路，时不时会采摘一二灵药送于众人，待得行至城前时，驻颜有术的龙夕象不谈。眉须早白，样貌最老的龙应禅、经叔虎、雷惊川等人，也白发转黑，一扫迟暮，重归壮年。“话本中得遇仙缘，也不过如此吧？”
　　雷惊川捋了把胡子，满面红光，生机前所未有的充沛，简直是脱胎换骨。
　　其余人也都收获巨大，纷纷附和，议论，只觉此行不虚。
　　只有黎林有些心焦，他透过城门洞已看到这神城内人烟稀少的很，忍不住看向；领路的中年人：“你家主人到底是谁？”
　　黎一拱手行礼：
　　“主人已设了宴，诸位贵客请随我来。”
　　神城之外，已有多处奇景，灵药、灵植遍地。
　　但与这神城相比，却又显得失色了。
　　入城的瞬间，莫说是庞文龙、秦师仙，便是功行最差的孙豪、黎承宗也都察觉到了异样。
　　纯粹浓烈的灵机，随呼吸而没入体内，让得一众人本就焕发的精神更多几分凝实，忍不住心生沉醉。“这座城？”
　　庞文龙暗暗心惊。
　　他有些窒息，这座神城内的神纹神禁极其繁复，更活跃到了一个不可思议的地步。
　　他甚至觉得这座神城是活着的太古巨妖，没有任何异象外显，就让他心生震怖……
　　“此界之主，不可能是黎渊……”
　　余光扫过同样震怖的众人，视线落在领路的黎一身上，庞文龙心下暗忖。
　　接到“请柬’，进入此间时，他一度怀疑请他们来此的就是黎渊，那小子是个爱卖弄的。
　　但一路所见让他心生动摇，到了此时，他已确定，此界之主必不可能是黎渊。
　　“那小子禀赋固然强横非人，短短百年不到，也绝无可能修得如此境界……
　　心下闪过这个念头，庞文龙不由看向龙应禅，后者也自拧眉看来，大抵也是这个心思。
　　黎一不急不缓的带着路，实则如在城外一般，迈步之间有诸法加持，看似一步，实则或百千里，或千万里。
　　众人初时震惊，渐渐也适应了，而随着入城已深，众人渐生忐忑，便是八万里也感受到了压力。于在场大多数人而言，这一路犹如话本遇仙，所见所闻极不可思议，可越是如此，对于此间法界之主就越是敬畏。
　　思及马上要拜见这等存在，沉稳如庞文龙，心下也难免有些紧张。
　　“主人闭关之地，便在那一株神树之下。”
　　黎一突然开口。
　　众人循之望去，方才看到那冠盖全城的神树，方才惊觉，这神树如此之巨，方才在城外居然没有看到？八万里忍不住开口询问。
　　“此树名为玄藤树，乃是主人的本命灵植，其扎根神城，枝丫探入虚空之外，非入神城不可见之。”黎一说话时，已停下脚步。
　　此处已到长街尽头，于此处看，那神树越发苍劲，树身宛如虬龙盘踞，更有玄妙纹理交织。粗大笔直的树身不知几千几万丈，繁茂青翠的枝叶间，更有一条不知多么巨大的龙尾垂下。再往上，可见树冠，却不见那神龙身躯，遑论龙首？
　　只隐隐问看到树冠内有一鸟巢……
　　神树有万千玄妙，但包括龙应禅在内的所有人，却只扫了一眼，甚至有不少人直接忽略了神树的存在。走过长街的瞬间，视线已不可避免的被树下盘坐的道人吸引。
　　那道人于树下盘坐，身后，有一杆黑幡竖立，微风吹拂间，隐可见神纹流转。
　　他膝前横有一剑，似如龙蛇般游走弹抖，不时发出“呜鸣’剑鸣。
　　相比于神树，那道人似十分微小，可看到他的瞬间，一众人就知晓他便是此间天地之主。
　　神树、神城，甚至于天柱也似的神山，都似成为了陪衬。
　　“黎，黎……”
　　庞文龙境界最高，他恍惚了一瞬，正想拜见这位法界之主时，突然反应过来：
　　“黎渊？！”
　　“诸位，许久不见……”
　　玄藤树下，黎渊长身而起，踏步来迎。
　　相隔近百年，再见故人，纵然是黎道爷这等心性，也不免心头一热，一众人更是激动不已。有见礼的，有询问的，诸般声音不一而足。
　　黎渊含笑回应，邀众人入宴。

第865章 天地交征，成神之门
　　玄藤树下，众人落座。
　　一干灵傀穿梭在各桌之间，诸般珍馐、灵酒一一上桌，不乏五六境的灵兽、灵植，所上的灵酒也是洞玄山品阶最高的万果酿。
　　此外，还有几壶玉还真送的悟法茶。
　　“此茶乃是一位师姐所增，属上上等灵茶，服之可开悟、壮法，对于炼法、三元归一，乃至于铸就神宫都有莫大的好处。”
　　黎渊说话的同时，已有灵傀为众人奉茶。
　　维天演武结束的二十年间，他自以参玄悟法，修持神通为主，但对于法界的构架、梳理、壮大也未停歇。
　　得益于演武的巨大收获，只二十年不到，渊始界又有了巨大变化。
　　首先，是遍布渊始大陆，乃至于各个海岛的灵植、奇木，以及搜罗的各类奇景、灵兽。
　　道兵、灵傀自然也采买了一大批，或于渊始界各处开辟灵田，或于各处行纹布阵。
　　“开悟、壮法？”
　　“还有这种神物？”
　　听闻悟法茶的功效，席间众人无不咋舌，有助炼法也就罢了，居然对于三元归一，甚至于铸就神宫都有助力。
　　仅此就可看出，此茶远比路上服用的几种灵草珍稀太多。
　　“这个级数的灵茶，给我等服用，岂非有些浪费？”
　　看着掌中颇为袖珍的茶杯，八万里有些迟疑。
　　“一杯茶罢了。”
　　见众人都有些迟疑，黎渊当即饮尽杯中茶，并示意众人同饮。
　　对于此时的他而言，悟法茶的功效已是聊胜于无，但对于八万里、秦师仙等人来说，助益就很大了。而对于处于炼法门槛前，如方云秀、辛文华、龙行烈等人而言，就不亚于一场造化了。
　　前些年，他曾让小耗子喝了一杯，这禀赋极差的小家伙，借这杯茶之助，成功炼出一缕“天鼠法力’。“好茶！”
　　庞文龙将茶饮尽，道一声好，就不由得闭上眼。
　　席间众人纷纷望去，只见一股股浓烈的灵机自四面八方而来，几如潮水般涌进庞文龙的体内。不需要凝神细感，便是距离炼就法力还差一大截的刘铮、王佩瑶等人，也察觉到那位庞老前辈的气息，以一个肉眼可见的速度激增。
　　见此，一众人不再迟疑，举杯道谢后，就各饮尽茶水。
　　“呜~”
　　灵机翻涌，雾气升腾。
　　几个呼吸不到，玄藤树下就一片雾气朦胧，一众人于席间或拧眉，或整座，遥遥望去，真有几分像是仙家宴席。
　　“老庞这功行最足……咦，他这法力中有龙魔气息，嗯，算是中上品的法力了。”
　　“老雷有些懈怠啊，这么多年过去也就在入道不远，距离三元归一都差一截……”
　　“方师姐禀赋还是差了些，不过炼法这关跨过去，磨也能磨到神宫境了，但能否炼就金丹，凝练法界雏形就难说了。”
　　“这孙胖子倒是发奋了，居然也有炼就法力的趋势，倒是让道爷我有些惊讶了。”
　　雾气自然遮不住黎道爷的眼，他放下茶杯，饶有兴趣的打量着一众故旧亲朋，对于一众人的境界进境，如观掌纹。
　　大运众人里，境界最高的，自然是庞文龙，次之则是龙应禅、秦师仙，再次之，则是龙夕象、聂仙山等人。
　　再再次之，却是八万里、黎瑜等初步炼就法力的。
　　炼体禀赋稍佳的八万里后来居上，莫说是雷惊川、经叔虎等昔年神兵谷耆老，便是当年的公羊谷主，也远逊于他。
　　再之后，就是二哥一家了。
　　当年的两个小家伙已近百岁，得益于他当年留下的手劄以及祁运赠予的树果。
　　黎瑜已炼就法力，黎翊也只差半步，至于二哥二嫂，入道已算侥幸，距离炼法还差一大截，与张贲的进境大差不差。
　　境界最浅的，则是刘铮、王佩瑶。
　　他们禀赋一般，加之要操持锻兵铺，境界比之孙豪都差了很多。
　　但也正因根底最为浅薄，这一路所得的好处也最大，一杯悟法茶入肚，自然而然的入道功成。“呼！”
　　一口浊气吐出，吹乱眼前的雾气。
　　刘铮起身，向着黎渊躬身一拜，激动中又满是感慨：
　　“谁能想到我刘铮也有入道的一天？换做一百年前，我也可称一句宗师了！”
　　“恭喜啊，刘宗师。”
　　黎渊笑着举起酒杯。
　　刘铮、王佩瑶早在拜入神兵谷时就以他马首是瞻，于他而言，比之龙行烈等人要更为亲近。刘铮哭笑不得，端杯饮酒，既是感慨，又有些好奇：“呃，您如今是什么境界？”
　　看他略显局促，甚至小心翼翼斟酌称呼，黎渊心下微有波澜，又很快平复：
　　“入道距离我，已经有些遥远了。”
　　入道，于百年前的大运，可称宗师，但于诸域万界而言，只是录名各星域的第一境。
　　只有入道，方才可称“真人’，不入道者，连通识球都没有资格买，甚至没有资格踏入天市垣大陆。刘：..…”
　　“黎大爷~”
　　王佩瑶却是捏着嗓子行了一礼：“多谢黎大爷提携，小女子感激不尽呢！”
　　“不必谢。”
　　黎渊笑着与她碰杯，却有几分当年的感觉了。
　　两人醒转不久，其他人也先后回神，一个个精气完足，可见获益巨大。
　　如方云秀、龙行烈、黎翊等人，回神之时，已然炼就出一丝法力来。
　　“多谢三叔！”
　　黎翊长出一口气，颇为激动，并拉着儿子一同行礼。
　　“三爷爷………”
　　黎承宗很是局促。
　　在场众人里，他是唯一没见过黎渊的，这一路上所见所闻遭受的冲击过大，此时很有些战战兢兢。“嗯。”
　　黎渊微微颔首。
　　对于这唯一的黎家三代，他自然是知道的，也知道这些年里，多是他陪在自家二哥身侧侍奉。略一沉吟，黎渊探手一抓。
　　一众人只见虚空如水波般荡起涟漪，旋即，就见其手中已多出一串色如白玉，通体晶莹的手串。“这一串“人魔珠’是我多年前所炼，你用以护身。”
　　黎渊将手串抛给他。
　　演武后的二十年里，他将白骨人魔山重新祭炼了一番，虽还未至神宝级，却已炼出了五限级的人魔道兵五境的五限级人魔道兵，几乎等同于一尊盖世级禀赋的五境修士。
　　可惜这个级数的人魔道兵，他只炼出一头，四限级的也只有十一头。
　　赐给黎承宗的，却是他留作纪念的那一串，三境三限，二十四头，用以护身已是足够了。
　　“多谢三爷爷！”
　　黎承宗本来就没起身，接过手串，“砰砰砰’就是三个响头。
　　“臭小子。”
　　黎林笑骂一句，他坐在黎渊身侧，服用悟法茶也没能炼出法力，但他也不甚在意，只是不时询问着。诸如离开大运后的经历、近况等等。
　　黎渊一一回答，他拜入洞玄山后可以说是一路坦途，自无不可说的。
　　未多久，庞文龙也回过神来。
　　“好一杯悟法茶！”
　　庞文龙很是意犹未尽，他早已炼就神宫，也修持了多门法术，这杯悟法茶令他诸法长进，获益良多。“悟法茶需间隔一段时间饮用最佳，前辈若是喜欢，之后可带上一些。”
　　黎渊想起自己当年第一次饮用悟法茶时的场景，又看向其余人：“诸位若是喜欢，也可带上一些。”悟法茶不是悟道茶，以他如今的身家，前者即便日常饮用也算不得负担。
　　席间众人或有拘谨，但悟法茶效用过于霸道，也都附和，道谢。
　　“诸位，开宴吧。”
　　黎渊轻轻拍手，自有灵傀上前斟酒，众人各自举杯，或敬，或应。
　　此宴并不大。
　　这二十年间，黎渊很是参与了些大宴，宴请同门，真传相邀，师门长辈来访等等之类。
　　但对于他而言，还是眼前这一场小宴更对他口味。
　　宴过半时，众人已扫去多年不见的陌生，酒意上涌下，八万里更显随意，问出其余人都想知道的问题：“黎师弟，你如今到底是何等境界？”
　　“愿……”
　　黎渊端着酒杯：“当今之世的诸般境界多源自于起源神朝，乃至于太古纪元，入道，为修行第一境。”黎渊言简意赅，为众人讲述。
　　对于修行境界，如庞文龙、龙应禅、八万里、黎家兄妹等人，从干王孙、通黑虎所传的典籍中有所了解听闻入道第一境自无惊讶，可对刘铮、王佩瑶来说就过于震惊了。
　　尤其是，只有入道才有资格名录人籍……
　　“入道，方才真人，唯有真人才能名录人籍……”
　　黎渊并未深讲，只较为简洁的将诸般境界讲述一遍：
　　“入道、合一、神宫、金丹、炼界……此五境，又称神前五境，我如今法界有成，五境之路已走到巅峰。”
　　“五境巅峰！”
　　庞文龙心头一震，虽隐有预料，却仍觉震惊。
　　他早千年已炼就神宫，后经大变沉睡千年，之后得了真形图，苦修百年却也仍未触及神宫巅峰。黎渊修行才多久？
　　他离大运星前不过堪堪入道，百年不到，居然已修持到五境巅峰？
　　“五境巅峰……”
　　其余人的感触不比庞文龙，却也深知此时的黎渊，境界已然高出在场所有人太多太多。
　　“炼界巅峰……这是什么样的境界？”
　　八万里忍不住望向神城之外，回想着方才所见那大到不可思议的天地，他根本无法想象那是何等境界。“何为法天？”
　　聂仙山忍不住开口。
　　“炼界之后，即为法天。”
　　黎渊言出便有法相随。
　　只听“嗡’的一声，宴席前的虚空中就有光影交织，内中万千奇景流转变幻，却正是渊始界从神境至法界，再到如今的变化。
　　“法界乃是由根植于修士三元之上的诸法交织而成，似实却还虚，唯有打破真幻之隔，升入归墟重天，法界才会彻底蜕变。”
　　黎渊说话时，光幕中自有变化生出。
　　众人望去，只见那一座由万法交织而成的法界剧烈一颤，伴随着雷劫降临，一跃升空。
　　“那是幽境！”
　　“幽境之后，还有更深层的幽境吗？”
　　“不对，是归墟！归墟竟如此之深，如此之高？！”
　　看着光幕之中那深沉的黑暗归墟，一众人只觉心头发寒，只是看着，就有种如坠深渊之感。“法界跃入归墟即为法天，这是人与天地的交征，亦是成神之门！”

第866章 破劫之前
　　黎道爷是个好为人师的。
　　虽然法天境距离在场大多数人都极其遥远，却还是由浅而深的讲述了一遍，其中并不涉及宗门隐秘，却足以为一众人点明前路。
　　大运众人纷纷凝神静听，将所见所闻悉数记在心里。
　　“人与天地交征，法天高举是为神，法天也唯有居于归墟重天，才能映现于万域诸天……”“映照诸界，即为映道。”
　　良久后，黎渊以“映道’收尾，他虽对于映道了解颇深，但毕竟未亲身体会，自不会多言，以免误解他人。
　　“炼界、法天、映道……”
　　“金丹、法环、法相、道环……”
　　“神前五境，入道才只是第一境……”
　　玄藤树下，一众人皆陷入沉默，消化着黎渊方才的讲述，心中或激荡、或振奋，或骇然。
　　“如今方知前路！”
　　也有人抚掌赞叹，情绪高涨，弹着剑，几乎要纵声高歌，却正是聂仙山。
　　他心情激荡，如庞文龙、龙应禅、龙夕象等人也难以平复心绪。
　　既有得闻前路的振奋，也有知晓后辈远超自己的感慨。
　　小宴持续足有三天之久。
　　期间，一千灵傀酒菜就上了八九次，如刘铮、王佩瑶等初入道的，甚至醉死过去两次。
　　席间，黎渊在八万里等人再三请求之下，还是演练了诸般法术，并分别传授了众人一两门不涉及洞玄山的法术。
　　黎道爷如今的境界何其之高，底蕴何其深厚，虽挑选的是最易入门的法术，却也让一众人暗暗咋舌。宴后，众人在一干灵傀的伺候下，在神城之中住了下来。
　　庞文龙目送众人离去，方才看向黎渊：
　　“不过百年，竟修持至如此境界，你的天赋之好，远远超出了老夫的预料。”
　　“也有几分侥幸在内。”
　　黎渊倒不是刻意谦逊。
　　方才宴上，他为众人讲述神前五境，自然也梳理了一番自己离开大运后的诸般际遇。
　　他很清楚，自己这百年里之所以精进至此，最大的原因，还是自己直接拜入了洞玄山。
　　若他没有拜入洞玄山，若没有垂钓到那团接引神火，可未必有如今这般光景。
　　“修行路上哪有侥幸？”
　　庞文龙知其素来如此，只是微微摇头，说起了黎渊离去后的事。
　　………老夫无心再做皇帝，师仙也懒得搭理朝政，故而，大运王朝仍如之前，与诸宗门共天下，只是有我等弹压，天下更见平稳……”
　　“龙虎寺如今已是天下第一宗，虽仍居于衡山道，势力却早已辐射诸道诸州，如元庆、大定和尚等人，更是常年居于龙虎山。”
　　话到此处，庞文龙微微一顿：“此次未得请柬，那些人还颇觉不甘。”
　　“我自宴请故旧亲朋，他们与我有何干系？”
　　黎渊有所预料，却不甚在意。
　　他的修行之路称不上坎坷，从神兵谷到龙虎寺，绝大多数时间都在闭关修行，故旧并不多。如元庆道人、方三运等人，他着实不熟。
　　“倒是老韩……”
　　黎渊眸光微沉。
　　昔日，苦海铃劝走八方庙，韩垂钧并未离开，更疑似真个得了八方庙真传。
　　那之后，他也曾打听过，奈何八方庙已然销声匿迹，更遑论身处其中的韩垂钧。
　　“之后，你有何安排？”
　　庞文龙询问。
　　“那烈阳星系虽非最佳之地，温养大运星却是足矣，至于去……”
　　黎渊对此自然早有安排：
　　“祁师兄欲开山门，大运可为根基，但凡入道者，皆可拜入其中。”
　　“是那位送来请柬的前辈？”
　　庞文龙心中一动。
　　“祁师兄数十年前已横渡道劫，法天有成，拜入他门下，禀赋差些也可立足天市垣，而若禀赋绝佳，未必不能拜，入……”
　　黎渊并未提及洞玄山，但庞文龙自然明白他的意思。
　　“如此，老夫便放心了。”
　　庞文龙长出一口气，摇晃着走向灵傀安排的房间。
　　“天市垣也不是善地.……”
　　目送他回房，黎渊心下微微一叹。
　　他的青帝衍也修至一百零八重法禁，但也无从推衍未来那越发紊乱的天机。
　　维天演武之前，他偶尔还能卜算出些什么，可演武之后，他居然再也推衍不出任何未来。
　　事实上，聆音也受到极大影响。
　　能捕捉到的讯息越来越模糊晦涩，而偶有那么几条清晰的，他听到都觉得毛骨悚然。
　　“开辟战争？还是鼎立神朝？亦或者，两者一起来？’
　　黎渊不敢细想，却也并不后悔将大运星搬到天市垣。
　　若诸位道君天主真个要再立神朝，那么，寰宇诸天，万千异族，断无任何人能置身事外。
　　搬到天市垣，至少他还能照料。
　　“风雨欲来啊。”
　　轻轻转动着人魔骨串，黎渊默默调整着自己的修行规划。
　　“五境之路，我已走到了巅峰，混沌法力统摄诸法，将我法力不足的短板也彻底弥……”
　　“若未来真个诸域震荡，我真能置身事外吗？”
　　演武之前，黎渊觉得自己是有可能在山上避开的，可见过那盟约之后，他心里就不甚确定了。他实在琢磨不透自家那位师祖的心思………
　　“未谋胜，先谋败……假设有朝一日，师祖他老人家真要我去做某些极其困难之事，我该当如何？”跑，当然是不可能跑的。
　　黎渊连这念头都没有。
　　“最稳妥的路子，还是要壮大我那两大化身，若我那两大化身合力可抵得上我本尊，那我自然就没必要下山了。”
　　黎渊思来想去，觉得培养化身最是靠谱。
　　“但在那之前，最重要的，还是玄黄之气……”
　　黎渊看了一眼玄藤母树，树下，一截断枝深埋土里，正是玄黄树枝。
　　“十几年了，丝毫变化也无，看来，想要将其种出来是不太可能.…”
　　“也是，若轻易就能种出玄黄树，哪还轮得到我？”
　　黎渊擡手将那一截树枝取出来，其上生机澎湃至极，却又极其内敛，丝毫不外泄。
　　演武结束后的十余年里，他多半心思都在这截树枝上，准确说，是那枚罪界果实上。
　　但想要执掌那罪界果实，又绕不开这玄黄树枝，或者说，他绕不开。
　　他也在通识球中穷索过“玄黄之气’，却压根没有找到任何讯息，只能谋求这树枝。
　　黎渊重新梳理了青帝长生经，凭借着混沌法力，硬是让青帝法力压下其余四帝法力，满足了“木行极品法力’的条件。
　　而那门得自神葬棺秘境的木行大神通术“万古青天’，他也已凑齐了所需神纹。
　　“渊始界已然圆满，容不下万古青天，想要修持这门大神通术，我必须要渡道劫……”
　　黎渊看向法界之外。
　　这十几年里，凭借着先天混沌圣体统摄诸法之能，以及与一众师兄师姐交易的诸般灵宝残片之助，他几乎将所修所学的所有法术，都炼到了满法禁！
　　正常而言，即便是炼就法天的修士，也鲜少有人能将所有法术炼到这个地步。
　　一个炼界修士积蓄足到这个地步，自然是增无可增，近无可近了。
　　“哢嚓！”
　　法界之外，似有雷龙滚走，浓烈的劫气在法界边缘蔓延，却被拦在了影魔界外。
　　黎渊很清楚，若非他修持着多种避劫、延劫之法，成道劫早已降临了。
　　“呼！”
　　小宴故人后，黎渊心里唯一的挂碍也放下了：
　　“是时候渡道劫了。”
　　“呼~”
　　洞玄山，四百四十四级小洞天。
　　“种因得因，种果得果，你既受了吾的好处，合该承接吾之因果……”
　　秦干盘膝而坐，脸色极其难看，那玄黄老怪物的声音，似仍在他耳畔回荡。
　　感受着那不知从何而来，却又驱之不散的巨大压迫，他只觉自己呼吸都不顺畅了。
　　这个级数的因果，他也着实消受不起。
　　“若不能斩断这道因果，渡道君劫时，必然会遭遇那玄黄老人……”
　　轻揉眉心，秦干咬牙。
　　他乃一界天意化生，于轮回池中铸就时空圣体，是必然能证得道君位的！
　　“可断因果谈何容易？”
　　回想着那老怪物的种种要求，秦干忍不住脸色发苦。
　　那老怪自己都没拦下窃取罪界果实之人，他去哪里找？
　　“此贼要找出来，可在那之前，必须要斩断与戮神钉之间的因果！”
　　秦干已经回过味来了。
　　他也好，方邯、绝神机等其他玄黄垂青者也好，都不是真正的戮神钉主，而是为他人背负了巨大因果的钉奴！
　　“此獠该死，该杀啊！”
　　感受着眉心之内，那几乎钉在法界核心中的戮神钉，秦干心中杀意沸腾，眼都红了。
　　此次演武，他半点好处没吃到，净吃亏了。
　　身为钉奴，只要那戮神钉主手持戮神钉，一念间，就能将他毕生修持尽数吸干，化为滋养戮神钉，或自身的资粮。
　　此外，若戮神钉主身死道消，他们也要跟着一起死！
　　“哢嚓！”
　　突然，一声闷雷炸响在小洞天内。
　　“有人渡道劫？”
　　秦干敏锐察觉到了雷劫的气息。
　　他取回了进入轮回池前的修为，五境也已圆满，对于成道劫最是敏锐，当即起身出了小洞天。

第867章 道劫炼法天
　　“轰隆！”
　　闷雷声自虚空滚滚而来。
　　秦干走出小洞天的瞬间，就感受到了一股森寒酷烈的杀机，这是道劫降临前的征兆。
　　天发杀机，故降其劫！
　　只是这劫气极为浓烈，让他都有些心惊肉跳。
　　“果然是才高受天妒，黎师弟这劫气比我渡劫时遭遇的可是要强横十倍不止……”
　　望着洞玄山外已隐隐可见的雷云，已有洞玄弟子感慨发声。
　　“玉还真……”
　　秦干瞥了那人一眼，认出那是与黎渊交情最好的几个入室弟子之一，已渡道劫，在真传序列之中。“这个级数的劫气，若是你我遇上，只怕要立刻斩神断劫了……”
　　元邯还未渡道劫，感受着来自于天地的肃杀，不由得神色凝重。
　　如何判断道劫强度，对于寻常宗门而言或许是不外传的秘辛，但对于洞玄山弟子而言却不算什么隐秘。当然，如何斩神断劫，就只有入室弟子才能换取。
　　“可对于黎师弟而言，这个级数的道劫也算不得什么了。”
　　古玄升却不在意。
　　他曾见过黎渊攀登原罪天梯，深知其斗法何等之霸道，除非真个倒霉到遭遇天主道化身，否则几乎不可能渡劫失败。
　　他甚至觉得，哪怕遭遇了天主道化身，黎渊也未必就会渡劫失败。
　　“有人去采景了。”
　　看着自山中腾空而起的一道道人影，玉还真也不免有几分意动，这个级数的劫气，大概率能孕育出中品级神纹。
　　“不愧是黎师弟，居然有这么多人观劫？”
　　元邯有些吃惊的看向山上，几乎所有身在山中的师兄弟都出来观劫了。
　　“嘶，居然有人坐域门回来？”
　　古玄升也是一惊，他分明看到域门区神光接连亮了多次，这分明是有人自诸界域传送而来。而那些人里，不止有浮法道人在内的真传师兄，甚至于还有通青道姑、通干道人等非他们这个字辈的真传。
　　“不愧是咱洞玄山小老爷，居然有这般多的真传弟子来观其渡劫？”
　　“嘶，妙元师姐居然也来了？”
　　“是了，真传大典在即，或许是正巧赶上了？”
　　眼见得一众真传到来，山间、山脚观劫的入室弟子、挂名弟子们不由得议论纷纷。
　　小老爷……
　　玉还真听了一耳朵，忍不住皱眉。
　　她也不知道是哪个离谱的先叫的黎渊“小老爷’，更离谱的是，很多人心里还真这么觉得。当然，她自己也这么觉得。
　　可之前被称为「洞玄小老爷’的，可是十二代真传第一人，浮龙道人。
　　道劫不落洞玄山。
　　黎渊选取的渡劫之地，是一片荒漠焦土，多年来，绝大多数洞玄弟子都会选在此处渡劫。
　　“轰隆！”
　　劫气汇聚，乌云翻滚。
　　黎渊静坐于荒漠中一座石塔之上，一边梳理着渊始界与影魔界，一边静等道劫降临。
　　他的身后，隐有氤氲之气，渊始界若因若现。
　　天劫降临的锚点是法界，也只有经历了完整的雷霆洗礼，法界才能走出由虚化实的最后一步。所以，天劫还未落，他已经唤起了渊始界。
　　“谁？”
　　渊始城中，正自吞吐灵机炼法的方云秀只觉浑身汗毛都竖了起来，刚睁眼，就感受到了一股不知来自于何处的恐怖杀机。
　　她猛然睁眼，踏步出门，只见所有人都如临大敌。
　　“诸位勿慌。”
　　黎一适时出现：“这是主人要渡道劫。”
　　“道劫？”
　　“他之前提及的法天成道劫？”
　　“他这就要破境法天了？”
　　众人无不震惊，数日前的小宴上将神前五境说的如何艰难，将天劫说的如何恐怖。
　　这才几天，你居然就要渡劫了？
　　“这便是法天劫吗？”
　　渊始城头出，庞文龙垂手而立，那源自于天地的杀机令他都有些心神颤栗，甚至提不起丝毫反抗之心。“如此劫数，可怖，可畏……”
　　龙应禅几乎将长眉都拽下一段来，他甚至不敢目视虚空外的劫云，转而看向一片肃杀沉凝的渊始城。劫气降临的之前，渊始城内就有诸般光芒绽放，那是诸多神通在流转，酝酿。
　　龙应禅甚至不知道有多少种法术神通在流转，只知道其中任何一道，都有焚山煮海般的可怖威能。最为可怖的，却是城中那一座暗黄色的古庙，以及那好似巨蛇般扭动的玄藤神树。
　　“这才百年啊！”
　　感受着天地间的气机变幻，聂仙山觉得自己只是一只虫豸，似乎风一吹就会粉身碎骨。
　　这比之一路上的见闻更为真切与恐怖，以至于他根本想象不出黎渊到底如何在短短百年间修持到这等境界。
　　“昂！”
　　突然，有龙吟声炸响。
　　城中众人擡头望去，只见那冠盖天穹的巨树之上，一条青龙腾空而起，只一声龙吟，就似将天地嗬破。“轰隆隆！”
　　下一刹，万顷烟尘破灭，无边无涯的雷光竟如决堤的天河一般，向着渊始界倒灌而下！
　　天雷如水，一滴足以摧灭山川，此刻却汇聚如汪洋大海，望之无涯。
　　莫说是城中的龙行烈等人，便是宴后隐约触摸到了金丹之秘的庞文龙，也只觉眼前白茫茫一片，五感都消失了。
　　一刹之后，感知回归，庞文龙等人再度望去，却只见那青龙狂舞，龙口大张，竞生生将倒灌的天雷之河尽数吞没。
　　“圣极青龙法相！”
　　洞玄山上下，一众观劫的弟子也都认出了那头青龙。
　　法相，是诸法交织，天地法理之外显之相，而圣极阶法相，乃是最高品阶的法相，足可与同阶的神兽争锋！
　　“好一头圣极青龙！”
　　不止是山下的入室、挂名弟子，山间的真传弟子们也不由得赞叹。
　　“青帝法摄诸般法，所有法术尽皆圆满，仅凭这头青龙，破劫之后，黎师弟就足可称雄六境了。”浮法道人满是赞许。
　　在场真传弟子自然都是有圣极阶法相的，但能够在五境巅峰将圣极法相养到眼前青龙这个地步的，却也只有寥寥几人。
　　“吼！”
　　几人交谈间，天劫雷云已翻滚轰鸣四次，铺天盖地，足以摧灭星斗的雷光天河也灌下了四次。却尽数被那青龙吞入腹中。
　　“吼！”
　　渊始界中，青龙长吟。
　　在吞下第四重雷暴之海后，它身躯狂舞，龙口向下，吐出一枚雷电交织的巨卵，并不偏不倚的，坠入了五行雷池之中。
　　渊始城中，雷池足有三十六口，但品阶最高的，自然是根植于五帝庙的五行雷池。
　　“居然将雷暴炼化了！”
　　洞玄山下，玉还真咋舌不已。
　　观看原罪天梯中的破劫之景到底隔了一层，且天梯内的劫数到底不如真正的道劫可怖。
　　可仅凭一头青龙法相，居然就炼化了四重雷暴………
　　回想着自己渡劫之时，穷尽种种手段，道兵灵兽死伤惨重方才侥幸破劫的一幕，玉还真不由得心情复杂。
　　“只凭这头青龙，黎师弟怕是就足以与六境争锋了。”
　　元邯也颇为唏嘘。
　　两人震惊，唏嘘，古玄升却是眼都有些红了：“何止四重？只怕前六重都过不了这头青龙！”他主修东极青帝长生经，亦养有一头青龙法相，品阶也堪堪触及神阶。
　　可与眼前这条青龙相比，他那条怕是只能叫做「青蛟’了。
　　“天雷亦不出五行范畴。”
　　石塔之上，黎渊心下满意，却也并未大意，而是凝神等待着。
　　“轰！”
　　未多时，五六重雷暴接连降下，远比前四重更为狂暴，青龙几乎都吞之不下。
　　但那散落的万千条雷瀑却不及落地，就被早已等待多时的九婴张口吞下。
　　“圣极九婴。”
　　洞玄山间，通青道姑有些惋惜：“这雷劫还是差了点火候，居然连黎师弟的第二头圣极法相都没完全逼出来。”
　　她此次演武运道极差，甚至都没撑到最后的血海决堤，自然也没见到黎渊破阶一万，登顶入室第一的过程。
　　“不妨事，还有道化之劫。”
　　圆罡道人凝神远眺：“道劫之可怖就在于道化之劫，只是不知道黎师弟运道如何了。”
　　呼~
　　六重雷暴之后，遮天蔽日也似的雷云剧烈翻滚、坍塌，劫气却以可以察觉到的速度暴增着。“会是谁？”
　　黎渊神色沉凝，掌兵篆于心头绽放幽光，却是早已蓄势待发。
　　道化之劫的难易，不止与因果、业障有关，还有极大的运气成分，古今栽在这关的天骄不知凡几，他也不敢有丝毫大意。
　　若这最后一劫道化出多尊神王、天主，亦或者是那些不可名状的老怪物，他也只能斩神断劫。“嗡~”
　　短暂的沉寂后，在洞玄山山下，一众观劫者的注视下，坍缩至百里大小的雷云之中，隐可见一座不知名宫阙浮现。
　　一道模糊的人形雷电自宫殿中走出。
　　“古冠源衣……这道化之劫来自于起源纪！”
　　“背负赤红大葫芦……不是斩仙葫芦……这是哪家的传承？”
　　“并非道君………”
　　见得那人形雷电，一众洞玄山纷纷猜测，不少人心下都有些失望。
　　“不对……”
　　秦干眯起了眼，他不认得那人形雷电，却认出了那一角宫阙。
　　那是……
　　“轮回天宫！”

第868章 轮回天宫
　　轮回天宫！
　　巫神界至尊神祇，万坤母主的道场。
　　只一眼，秦干就认出了那一角宫阙，昔年他就是在轮回天宫中经受轮回池水的洗礼，方才斩却前尘，彻底托生为人。
　　“那一角宫阙才是真正的道化之劫？”
　　秦干心头一动，倒是多出几分期许来。
　　万坤母主乃是归墟最古老的无上存在之一，若其有意阻路，纵然是先天混沌圣体，也绝难横渡道劫。可惜，万坤母主未必会在劫中降临。
　　而若非其意志降临，仅凭其昔年渡道劫时的化身，可未必抵得过他那位“黎师兄’。
　　演武结束后，他也曾自其他人处得到他那位黎师兄在原罪天梯中的渡劫之景。
　　哪怕再是不甘，他也不得不承认，五境之中，只怕再无人胜的过黎渊。
　　“轰！”
　　雷龙划破天穹，也照亮了那始终氤氲不定，似虚似幻的法界之景。
　　也直至此时，多数观劫之人方才真切看到渊始界一角。
　　“混元五极山？山高一寸，法高一寸……要多少法术才能炼出如此巍峨的神山？”
　　“五方五极五帝庙……居然已要将五帝养出来了！”
　　“这还是一品法界吗？”
　　一众观劫之人几乎都已炼就了法界，如山间一众真传更是都炼就了一品法界，可窥见那渊始界时，却仍不由得一惊。
　　“浮黎师弟好深的底蕴，昔年我……咳，便是我法天初成时，也远不如他这法界一角…”
　　圆罡道人也有些震惊。
　　从法界的大小上，一定程度可以看出修士的底蕴与潜力，法界越是巨大，就越有可能蜕变为道场。故而，想要成为道宗真传，必然要炼就一品法界。
　　可同为一品法界，差距未免有些过于巨大了。
　　“看来此次演武，黎师弟所获比我等猜测的更大。”
　　通青道姑似颇为感慨：“有此底蕴，无怪乎能登临入室第一了，自师尊开辟洞玄道场至今，也只有浮龙大师兄曾有此殊荣吧？”
　　“入室第一啊。”
　　一众真传神色各有变化，有几个下意识看向不远处的于望仙。
　　何止是入室第一？
　　十二代真传弟子里，能够登临入室榜前十的都不多，最近千年里，也只有于望仙一人而已。“法界还能大到这个地步？”
　　于望仙隐约察觉到了那几位真传的目光，却不甚在意，只是目不转睛的看着远处的渡劫之景。一把把的撸着自己的大胡子。
　　自十余年前探索绝地遇险后回返山门，他还是第一次出自家小洞天的门。
　　“九尊圣极法相也就罢了，怎么混元五极山如此之高，如此之大？”
　　于望仙有些牙酸了：“演武时，他到底得了什么奇遇？”
　　法界构架，很多时候根本快不起来。
　　就好比他的干阳界，他前后养了五百多年，才将其养到圆满，可哪怕圆满时，也绝无黎渊那等规模。“哪怕是路上捡到一座法天，也不能……不对，混沌圣体有统摄诸法之能，若捡到一座法天，真能彻底吞下？”
　　于望仙心下猜测着。
　　突然，他精神一震，却见那人形雷电在缓行数步之后，陡然消失在雷云之上。
　　“哢嚓！”
　　似如银龙贯空，自上而下，好似要将天地都撕裂。
　　黎渊漠然注视，那人形雷电速度快到极限，一瞬之间，同时从万千条不同的角度杀向他。
　　同时，他听到了一片细密的裂帛之声，那是法界虚空被撕裂的声响。
　　法界，处虚实之间。
　　于修士而言，是最强的防身手段，任何法术神通都不可能在突破法界之前，伤到法界之主。就如此时，那人形雷电的身影几乎铺满了天地虚空，却无法真个触及黎渊。
　　它以种种角度杀入渊始界，却被青龙、九婴、火凰、白虎……九大圣极阶法相接连打出去。渊始界固然极大，防御却也绝不松弛。
　　那人形雷电想要伤到他，不但要突破九大法相的封锁，还有先后打穿九株玄藤树、五方五帝庙、渊始山、渊始城……
　　“远不如猿长生。”
　　黎渊心下点评了一句，并未在意这人形雷电，他的注意力大多在雷云之上的那一角宫阙之上。掌兵空间内，聆音不住刷动，各类声音几乎重叠到一起，大多数都与雷劫有关。
　　其中，就有一条关于那雷云宫阙的。
　　……相传，巫神界中，有禁地一十二，非诏不得入……相传，轮回天宫之中，有万千大界衍变，无穷生灵生灭其间……】
　　……相传，能走过轮回池者，前尘尽斩，甚至有可能可活出第二世……】
　　“轮回天宫！”
　　看着那古朴的宫阙一角，黎渊神情凝重，早已默默催动了掌兵篆。
　　这十余年里，他几乎将此次演武所得尽数花销了出去，除却修持神通法界所需外，都用来交换灵宝了。正是得益于这一批灵宝，他才能在短短十余年里更进一步，将多种法术修至圆满。
　　而除却用以修持法术的掌驭灵宝外，他自然也为自己搭配了一套以防御为主的“渡劫套装’。“吼！”
　　虎啸天地。
　　在一众观劫之人的注视中，那人形雷电又一次被打出了渊始界，旋即，一头赤眸白虎自法界虚影中杀出。
　　只听“哢嚓’一声，那人形雷电已被白虎撕裂。
　　对此，洞玄山上下无人意外。
　　除了震惊于渊始界的防御之森严，法相攻伐之凶戾外，没人认为这道不知名的人形雷劫能伤到黎渊。“这就结束了？”
　　于望仙深感失望，也不免有些暗惊。
　　他知晓那道人形雷劫虽非道君少年身，却也绝非泛泛之辈，至少也是道宗顶级真传级的人物。可这等级数的道化之劫，居然连杀进法界都做不到……
　　“道劫不可能就这么结束了吧？”
　　观战人群有些骚动，他们也非没有见过他人渡劫，甚至于不少人早已渡了法天成道劫。
　　可这么轻易就渡劫功成了？
　　“轰隆！”
　　劫云之上，仍有闷雷滚滚。
　　一众观劫之人都看向那一角宫阙，等待着雷劫变化，却看到了雷云消散。
　　“这就结束了？！”
　　看着石塔之上，从头到尾都没有动弹一下的黎渊，便是山间一众真传都有些神情复杂。
　　“呼！”
　　雷云尽散。
　　黎渊心下也有些意外，也觉合理。
　　“是了，道劫的难易与因果气运有关，道爷素来与人为善，少有因果缠身，且气运鼎盛！”“很合理！”
　　黎渊心下喜悦，他虽做足了苦战，甚至斩神断劫的准备，可能够弹指破劫，谁愿意险死还生？“嗡~”
　　雷劫散去的同时，渊始界剧烈颤动。
　　黎渊阖眸入定，只觉法界边缘，那束缚自己的无形屏障陡然消散，无比深厚的底蕴随之决堤而出。“轰隆隆！”
　　渊始城中，亲历了渡劫之景的大运众人心头剧震，听到了一声远比之前雷劫都更为巨大的轰鸣声。下一刹，在一众人震惊的目光之中，扎根于神城的玄藤母树，以肉眼可见的速度膨胀起来。不止是玄藤母树！
　　庞文龙不知何时到了神城最高的采气楼上，视线在一群不住跳动的葫芦道兵身上停留一瞬，就被外界的景象吸引。
　　渊始城在震颤，渊始山在生长！
　　甚至于，这座法界天地，都在以一个极快的速度壮大！
　　“哗啦啦！”
　　天好似裂开了，骇人级数的灵机被构架法界的无数法术吸引而来。
　　浓烈到极点的灵机竟如天河般滚滚而落，最初只是一条，转瞬就似万千条瀑布垂流。
　　前后不过几个呼吸，天穹已然化为汪洋大海！
　　城中众人只觉大雨倾盆而落，纯粹的灵机不用行功炼法，居然就往身体里钻！
　　“造化！”
　　聂仙山大笑一声散去护身法术，就这么席地而坐，任由大雨冲刷，贪婪的吞吐灵机以壮自身法力。其他人见状也纷纷效仿，不多时，还站着的就只有诸如刘铮、王佩瑶等还未炼就法力之人。“轰隆！”
　　云天高处，黎渊俯瞰法界。
　　渊始界在震动中壮大，前后不过几个呼吸，天就高了万丈，地也厚了十里，本扩无可扩的边际，也在膨胀之中。
　　他的底蕴太深厚了。
　　当年在囚牢壁画中吞下的法界很多都化为了底蕴，此刻，随着法界的蜕变，底蕴自然勃发。黎渊凝神四方，法界蜕变壮大，法相、玄藤树自然也要随之扩张，以护持蜕变中的法界。
　　“要登天了。”
　　未多时，黎渊心有所感，看向法界之外。
　　“轰隆！”
　　渊始界陡然一颤。
　　继而，在黎渊的意志加持之下，以一个看似缓慢，实则极快的速度，向着更高处而去。
　　“波~”
　　似有无形的屏障被打破。
　　黎渊意志攀升到了极点，他看到了无边深沉的黑暗，那是真正的归墟。
　　“吼！”
　　黑暗之中，似有异兽嘶吼，也有亮起又陡然消失的光点，那是他人的法天。
　　黎渊的底蕴很足，法界初成时，已然触及归墟一重天，此刻，随意志升腾，只眨眼间，就突破了屏障。并以一个极快的速度，向着更高的重天而去。

第869章 六重天
　　“哗~”
　　法力在剧烈消耗，又在以极快的速度生成。
　　法界的蜕变，由法力生灭之间开始。
　　黎渊站在渊始界最高处，他能清晰感知到，法力生灭之间，渊始界不止在扩张，也在凝练。从草木到山川，从鸟兽到神城，无一处不在震动，也无一处不在震荡、壮大。
　　“唳！”
　　黎渊俯瞰着九重罡风天，其间有诸多神鸟、异兽嘶鸣怒吼。
　　罡风天，是法界御敌的防线之一，任何从法界高处而来的危机，经需突破上下九重罡风天。渊始界吞吐自归墟的灵机，也会经由罡风天过滤、提纯。
　　渊始界最为凶戾的杀伐法术，有三分之二都汇聚于此，其中包括且不限于太阴剑气、玄光剑、玄阴离火等等之类。
　　“吼！”
　　在黎渊的注视下，一头生有双翅的巨虎自罡风中起跃，张口吞下万顷烟尘，十方精气滚滚没入其口中。继而，那巨虎通体大亮，足有一百零八道法禁以极速流转、碰撞，并最终交融在一起。
　　化为一道残缺的神禁。
　　“白虎煞品阶还是差了些……”
　　黎渊也不意外。
　　唯有上品法术，在法禁圆满之后，才有蜕变为“神通’的可能，但也只是有可能，即，补全那残缺的神禁即可。
　　“白虎煞、玄阴剑气、干金剑气……九种杀伐法术交汇，或可补全这道神禁。”
　　黎渊心中闪过这个念头。
　　得自罪界的先天神禁，他已初步入了门，对于法术、神通、大神通的了解已是极深。
　　依着这门太古纪古经，法术乃是神纹交织而成，一百零八即满法禁，也是向神禁蜕变的基础。神禁列阵，才能化为先天神禁，即，大神通术。
　　“吼！”
　　九重罡风云中，无数神鸟异兽都在吞吐灵机，或有初步蜕变，或有轰然爆碎，也有彼此厮杀，欲化神禁的。
　　不止九重罡风天，渊始大陆各处山脉、巨湖、江河，乃至于那汇聚了最多混沌法力的汪洋之中，无数法术所化的凶兽在搏杀、蜕变。
　　“仅仅是迈入归墟一重天，能够吞吐的灵机，就比之前容易数倍，数量、质量也大增。”
　　黎渊看向法界之外。
　　归墟比之幽境更为黑暗，但却又不是纯粹的黑暗，以他的目力，隐隐可以捕捉到星星点点的光芒。那是诸多居于归墟一重天内的修士法天，以及数量更多，还未彻底破碎的“诡地’。
　　……相传，宇宙有阴阳之分，现世为阳，天心居其·中…】
　　……法界蜕变，由虚而实，由阳而阴，失天心之束缚，故可鲸吞灵机，以壮自身………】
　　（……然，久居归墟者，或遭天心厌弃……阳寿尽者，天心亦厌弃，归墟亦厌之……】
　　掌兵空间内，诸般聆音回荡。
　　还未触及归墟第二重天，黎渊对于归墟的了解就又深了许多，主要是关于天心、归墟、宇宙阴阳。法界升入归墟后，可吞吐巨量灵机，对于洞玄山弟子来说，是常识。
　　“阳寿尽者，人憎鬼厌啊……难怪道宗阳寿已尽而未证道君者难有寸进，开辟战争，是所有阳寿已尽的修士成为道君的唯一途径……”
　　黎渊心中琢磨，对于维天道宗与归墟异界的关系有了更深的认知。
　　“波~”
　　未多久，黎渊只觉法天微颤，却已升入了第二重天。
　　“哢嚓！”
　　天穹好似又破了，比之之前更为可怖的灵机滚滚而落。
　　某种意义上，法天每升一重天时，都会吸引巨量的灵机而来。
　　对此，洞玄山也有记载。
　　归墟重天越高，灵机越深。
　　但每一重天内的灵机是趋于平衡的，而新升起来的法天灵机最浅，就好比海中突然多出一口旋涡，海水自然会倒灌。
　　法天越大，倒灌的灵机就会越多。
　　“难怪炼就法天后，修士再无法力匮乏之忧，法天吞吐灵机的速度比之法界快了何止千百倍？”种种念头在黎渊心头翻涌，但他绝大多数精力都放在法界之外。
　　灵机倒灌固然是新晋法天的一大造化，也极容易被他人发现，而一口新生的法天，在诡兽、魔修的眼中，自然是大好资粮。
　　吞噬过他人法界的黎道爷，深知这是何等大的诱惑。
　　嗯，对他来说，也是极大的诱惑。
　　“轰！”
　　黎渊心中突然有所感应，凝神望去，只见黑暗之中，一道血光纵贯而来，其势凶戾，其速快极。他心有所感的同时，那血光已撕裂了无边黑暗，贯入了渊始天内，并立时洞穿了三重罡风天。无数的法兽神鸟被血光轰碎，却也将其生生拦在了罡风天内。
　　那是一口通体血色的神刀，刀面上是一片血色神纹交织而成的凶虎，散发着冲天煞气。
　　“血魄斩神刀？”
　　黎渊挑眉，认出了这口魔刀，却正是魔道大宗，圣血门的秘传法宝，且品阶已抵半步神宝级。“倒是很适合影魔身。”
　　黎渊不怒不惊，念动间，一头赤红如火的凶猿已自跃至云中，五指一张，已将那口魔刀抓在手中。却正是圣极阶法相焚心猿。
　　“嗯？！”
　　那魔刀剧烈挣扎数次不得脱身，一道惊怒之声自刀中传出：“什么，圣极阶法相？！”
　　“唰！”
　　几乎是同时，渊始天外，幽沉的黑暗之中，一口正自极速而来的血红色法天陡然一滞。
　　一身着血袍的中年猛然从法天最高处的王座上站起，脸色大变：
　　“不好！”
　　只一瞬就镇压了他的血魄斩神刀，这绝非寻常的圣极阶法相。
　　“走！”
　　意识到不好，这中年人果断斩去自身与灵宝之间的联系，一口逆血喷出，法天都几乎燃烧了起来，极速遁逃。
　　一击不中，即时就走，对于魔修来说几乎是本能。
　　他的反应很快，可遁不过数十万里，他的心头就剧烈一跳，猛然回头，就看到一条神纹所化的锁链。“万魔衍生术！”
　　那魔修双眼一红，身下法天已再度一颤，万千条血瀑逆流而上，于黑暗中交织，化为一口巨盾。那盾上神纹交错，一条魔龙宛如活物般游走。
　　却正是他修持千年，已凝练出一道完整神禁的本命神通，可化万般法与兵。
　　但下一瞬，他就喷出一口逆血来。
　　那神纹锁链只一下，就贯穿了他的本命神通，以摧枯拉朽般的速度，洞穿了他法天外围的三重防御。“开什么玩笑实………”
　　那中年魔修脸色煞白。
　　他几乎来不及有更多反应，那神纹锁链已然洞穿了他的法界，宛如百千条龙蛇狂舞，将他封锁在王座之前。
　　“大神通术！”
　　直至此时，那中年魔修方才意识到什么。
　　顺着那几乎将他的法天都锁住的锁链望去，隐约间，他好似看到了一座极其可怖的巨大囚牢。内中似有血凰嘶鸣、玄猿怒吼……
　　“哗啦啦！”
　　神纹锁链极速绞动，将那魔修拖拽着飞向那灵机倒灌之地。
　　相隔太远，那魔修穷极目力，也只能看到一方淡金色的法天轮廓，被封禁了法力的他，甚至连求饶的信号都传不出去。
　　“这法天约莫只有四品？”
　　任由镇狱锁链将那血色法天拖拽着，黎渊也没失望，对于新生的渊始天来说，也算得上一道大餐了。混元五极道只能吞噬五行法天，但混沌圣体百无禁忌，即便是魔道法天，他也吃得下。
　　至不济，还有影魔天。
　　“影魔神功先天不足，或许增补底蕴的法门，得从魔宗去找？”
　　黎渊瞥了一眼影魔天。
　　影魔身的底蕴同样极深，若非受限于本尊，早已晋升六境了，如今没了掣肘，自然随之蜕变。元影纯阳树大放光芒，影魔之海翻涌沸腾，无数魔影飞纵嘶鸣，以极速扩张着影魔天。
　　树下，影魔身盘膝而坐，无数魔影在他周身穴窍间流转蠕动。
　　蜕变的不止是影魔天。
　　渊始神城外，八百里剑莲池也在扩张，但幅度就远不如影魔天与渊始界，但这并不是说剑莲身的底蕴不足。
　　这是黎渊刻意为之。
　　剑莲池，是他藏下的后手。
　　当然，剑莲池看似扩张不大，内中剑莲天的变化却不小。
　　在黎渊的意志下，那剑莲天犹如心脏般不住跳动，扩张后又坍缩，扩张再坍缩，几乎将法天压缩到了极致。
　　剑莲天内，太古五刑山上，插着无数凶戾飞剑，那是剑莲身所修的诸般杀伐之术，而山顶则是初具雏形的玄黄树。
　　树下，剑莲身正自入定，吞吐灵机壮大自身，并指引所修的法术向着神通蜕变。
　　“呼！”
　　渊始天在归墟第二重天停留了许久，直至灵机平复，方才再度升腾，破入了归墟第三重天。渊始天在归墟三重天停留了七日之久，吞尽灵机后，方才升入第四重天。
　　又半月之后，升到第五重天。
　　如此，又过去一月有余。
　　“呜呜~”
　　幽沉的黑暗中，渊始天犹如黑洞般，鲸吞着十方灵机。
　　黎渊擡头看向归墟六重天：
　　“证得道君着，可居归墟十六重天，未证道君者，九重天便是极限，除非另类成道方可升入十重天……”

第870章 界膜 玄罡
　　第870章 界膜 玄罡
　　“停下来了！”
　　“他停在归墟五重天，距离六重天都不远了！”
　　“不愧是先天混沌圣体，法天初成居然就一气杀到五重天最高处！”
　　洞玄山中，一片片奇景映现山中，却是纷纷唤起了自己的法天，沿黎渊突破的痕迹，看向归墟深处。
　　当然，也是护法。
　　洞玄山弟子多在山中突破，可不是为了卖弄炫耀。
　　黎渊炼就法天之前，诸如浮法道人丶通青道姑等真传早已默默唤起了自身的法天，于各重天观望灵机旋涡”所在。
　　“只一击，就打破了五重天界膜，浮黎师弟的底蕴着实惊人。”
　　圆罡道人不由赞叹。
　　归墟重天之间有一层界膜”，唯有打破界膜方可登上更高的重天。
　　层级越高的重天，界膜越难以打破。
　　如通往十重天的界膜，非道君与另类成道者无法打破。
　　但十重天之下的界膜却并非不可撼动，据黎渊所知，各个维天道宗之中，都有天骄人杰；在八境就杀入九重天。
　　但那是极少数。
　　洞玄山一万两千年里，也只有浮龙道人一人而已。
　　其他人，如九极天与浮法道人这等真传中的佼佼者，破入八境之后，也只杀入了八重天。
　　“若我没有记错，浮法师弟昔年法天初成时，似乎并未打破五重天界膜？”
　　有真传看向浮法道人。
　　“智贞师姐记得不差。”
　　浮法道人微微点头，视线则经由自己的法天落在归墟五重天：“师弟胜我不止十倍，或许未必止步五重天。”
　　“那却不大可能了，归墟界膜自六重天起强度飙升，没有道环加身，如何可破？”
　　智贞道姑微微皱眉，却也有几分迟疑。
　　她自然知晓先天混沌圣体的强横，但六境初成就能杀入六重天？
　　“师尊当年，就曾以六境之身，杀入归墟六重天。”
　　浮法道人看向山间竹林，心道师尊他老人家必然也在关注黎师弟渡劫吧？
　　“这————”
　　几个真传对视一眼，皆收敛神色，凝神望向归墟。
　　“六重天的界膜比五重天强了有十数倍？”
　　黎渊心下微惊，感受到了高层重天带来的巨大压力。
　　破入五重天，他用时近两个月，法天的蜕变也已到了尾声，虽然绝大多数的法术无法孕育出完整神禁，却也实力激增。
　　“依着藏经阁内师兄们留下的手劄来看，寻常的新晋六境修士，多止步一二重天，道宗真传级，也多半停留于三四重天————”
　　“若之后每一重天的界膜强度都飙升十几倍的话，那我我大抵也只能止步六重天了？”
　　回想着关于归墟九重天的情报，黎渊觉得哪怕是催动掌兵箓，他估摸也不大可能打入七重天。
　　对此，黎道爷心里也满足了。
　　正常而言，居于归墟六重天的，至少也得是七境巅峰的修士，若是散修，七境巅峰都可能只居于五重天。
　　“再者说了，七重以上的归墟对于如今的我来说，怕是很危险。”
　　黎渊心下闪过诸多念头。
　　渡劫之前，他就有所规划，法天所居不能太高。
　　不同于有限的阳寿，只要香火不绝，阴寿几乎是无限的！
　　凭借无限的阴寿，哪怕禀赋不足丶被天心厌弃，水磨一般修到九境甚至十境的老怪物都将是一个极其恐怖的数字。
　　而这些无望道君，又活得够久的老怪物，绝大多数都在七重天以上！
　　“甚至六重天有可能有一大批？”
　　黎渊按下心思，转而看向渊始天。
　　归墟五重天的灵机旋涡已然平复，新生的渊始天何止是翻天覆地？
　　法天之内，除却渊始山，以及被一于灵傀护住的灵田丶药田外，已化为一片望之无涯的灵机之海！
　　无数的法兽灵禽在海中挣扎丶厮杀，寻求蜕变与补全。
　　五帝古庙分列天地五极，无数法术的波光汇聚于庙宇，并化为五道宛如天柱般的神光。
　　玄藤母树枝干摇曳，无数根须自渊始山中探出，犹如万千虬龙，无比贪婪的吞吸着灵机。
　　玄藤子树也纷纷效仿，吞吐灵机壮大自身。
　　汪洋之中，逆命龟十分显眼，这头修黑帝冥渊经时培养的本命灵兽化为旋涡，吞吐灵机之速，甚至还在玄藤母树之上。
　　浩瀚的灵机淹没了一切，渊始天内一切法与神通尽皆处于蜕变之中。
　　当然，蜕变的还有影魔天与剑莲天。
　　因此，黎渊也就不急着去归墟六重天，他在五重天高处稍稍驻足，视线落在自渊始天内垂下的一条条神纹锁链。
　　前后两个月，连破五重天，声势不可谓不大。
　　——
　　除却那中年魔修之外，还有三个六境邪修，超过三十头六境诡兽来袭，自然，也被镇狱神通擒下。
　　八荒镇狱乃是大神通术，自有无边玄妙，其内所囚之凶兽，如血凰丶玄猿丶一心剑，在黎渊突破后，也各自蜕变。
　　加之镇于狱上的渊始山，其威能远非寻常六境可敌。
　　“饶，饶命！”
　　似是察觉到黎渊注视，其中一个邪修以秘法鼓荡起意志。
　　“咦？”
　　黎渊稍稍侧目，一念动，镇狱锁链已在四人不甘绝望的眼神中，将四座法天拉进了渊始天。
　　“轰隆！”
　　渊始天内，万雷震爆。
　　一口口雷池破空而起，被翱翔于灵机之海中的青龙驱使着，如贯日长虹般，将那四座法天击穿丶撕裂。
　　“啊！”
　　直至此时，那四人方才惨嚎出声。
　　四人极尽挣扎，意志丶神魂都在燃烧，却根本无法挣脱镇狱锁链，只能眼睁睁的看着自己的法天被击穿。
　　“哗！”
　　破碎的法天残骸如陨石雨般坠入了灵机大海。
　　那些残骸之上，有灵兽丶有灵傀丶有道兵，哪怕没有法天之主，也在极力抗争，甚至想要拚合破碎的法天。
　　对此，正沉浸在海中的几大法相只冷冷瞥了一眼。
　　一座形似白骨的巨山飞纵而起，喷出亿万人魔道兵，如洪流般吞噬着一块块法天残骸。
　　有反抗剧烈的，也扛不住已半步神宝的人魔山一砸。
　　前后不过一两日光景，在九大法相未发力丶玄藤神树未动，甚至绝大多数法术都在蜕变的情况下。
　　那四座法天已彻底沉入了灵机之海，并最终融入渊始界，其中精华成为法天壮大的资粮。
　　其中杂质，诸如四座法天之主的三元精气神，则被元影纯阳树摄入影魔天————
　　“呼！”
　　黎渊能感觉到法天的呼吸。
　　哪怕是处于蜕变中的法天，在吞下这四座法天精华后，都有种吃不下的充盈感。
　　“法天不是法界，哪怕我能统摄诸法，百无禁忌，也要消化良久。”
　　黎渊看向影魔天。
　　修士的精气神，他素来是不要的，渊始界汲取的，是构成法天的法术神通，是源自于天地的神纹法理。
　　至于那四个邪修，自然是融于影魔之水，或者化为多道万化魔影。
　　又数日之后，渊始天内的汪洋退去大半，黎渊方才抬手放出一道色呈七彩的七极神光，倾力一击，将界膜打破。
　　“嗡~”
　　渊始天轻轻颤动，在黎渊的托举下，升入六重天。
　　“哗~”
　　灵机潮汐随之而来，一如之前。
　　已经历多次的黎渊心中波澜不惊，只是凝神四顾，感知着四周虚空。
　　归墟六重天内，不但有阴寿已尽的老怪物蛰伏，还有品阶至少七境巅峰的诡兽丶诡地。
　　“来了！”
　　黎渊心有所感，望向黑暗深处。
　　他隐约察觉到一缕光芒，但还未来得及感应，那光芒已然消失不见。
　　“走了？”
　　黎渊有些失望的松开日月轮，炼就法天后，他倾力施展，已可发挥出这口极品神宝的真正威力了。
　　他又等了一日，方才确定那一缕光芒很可能是某个法天破碎的残骸，不然不可能不被灵机旋涡吸引。
　　“可惜了。”
　　黎渊稍稍有些遗憾。
　　身为洞玄山真传，他突破时自然是有人护法的，若真个有超出应对范畴的大敌出现，他甚至可以分一杯羹。
　　但这念头只是一闪而过，已被他斩灭。
　　“无怪乎那么多人寻幽探诡，这比苦修可快了太多，我都几次差点没按耐住————”
　　任由心中杂念翻涌，黎渊高度凝神，直至升入六重天的灵机旋涡也平复下来，方才回返渊始天。
　　继而，渊始天化为一粒微尘，消失在无边的黑暗之中。
　　“归墟浩瀚无边，天机又极为紊乱，有心藏匿之下，纵然是道君也未必就能找到。”
　　黎渊全程注视着，见融入的了无痕迹，方才暗暗点头。
　　依着洞玄山记载，法天融入归墟后，除却引发灵机旋涡，亦或者倾力催动法天，否则几乎不可能被人发现。
　　“呼！”
　　渊始天内，已消退的汪洋再度涨了回来。
　　在其中，黎渊看到一头似鲸似鲲的巨兽，却不是鲲鹏法相，而是玄罡重水。
　　这门他修持最早的法术，在吞噬了多门杀伐法术后，初步孕育出了神禁，已然蜕变为神通。
　　“不错。”
　　黎渊俯瞰许久，见搏杀固然激烈，却井然有序，心下自然十分满意。
　　“接下来，就是修持万古青天了！”

第871章 玄黄 造化
　　第871章 玄黄 造化
　　修持一门木属大神通术，继而掌驭玄黄树枝，最终掌驭罪界果实。
　　在黎渊的修行规划中，这是重中之重。
　　最初，他只是为了凑掌驭条件，可在起源秘库之中挑选大神通术时，他还是优中选优。
　　最终，他选定了这门万古青天」。
　　这是一门神王级大神通术，其品阶虽不如神王铡首刀，却也未见得差出太多。
　　开创这门大神通术的长生神王」，乃是起源神帝的至交，亦是神朝第一位帝执神王。
　　「呼~」
　　黎渊静坐于云海之间，俯瞰着仍处于蜕变余波中的渊始天。
　　心念一动，渊始天四极之地、影魔天影魔之海、剑莲界太古五刑山下，各有一道耀目的神光冲天而起。
　　神光之中，有大道纹理流转，有诸般奇景交织————
　　最终，化为九枚神纹。
　　「生、岁、变、长、恒、术、衍、天、不动！」
　　黎渊手掌一翻，那九枚神纹已跳了过来，绕着他的手掌滴溜溜」转动，好似一尾尾游龙。
　　这九枚神纹，最差的是生、岁、长」，属中品九等神纹，是他通过通识球采买而来。
　　恒、术」神纹属上品一等，是他与其他师兄交易而来。
　　天、衍、不动、变」则来自于神葬秘境，皆是上品九等神纹。
　　「这个级数的神纹，哪怕我晋位真传也买不到，起源神朝的底蕴着实惊人。
　　黎渊手掌又是一翻，将那九枚神纹攥进了掌心。
　　「嗡~」
　　下一刹，他的手掌已剧烈颤动起来。
　　中品以上的神纹，至少蕴含一种天地奇景，若爆碎开来，足以焚灭山海，但对于如今的黎渊来说自然算不得什么。
　　七色流光在他脑后高悬，转动，只一念动，那九枚神纹已悉数被他镇压。
　　「恒而不动者，天！」
　　「衍而变者，天！」
　　「动与不动，变与不变，恒或不恒，算或不算————」
　　黎渊双掌上下合拢，十指间，九大神纹徐徐流转、碰撞，混沌法力如水流入期间，未多时，神纹之间已有了一丝交融。
　　这却是混沌法力炼法的妙用了。
　　寻常修士，若无极品木行发力，几乎不可能炼得木行大神通术，强行为之，也有极大可能神纹破碎。 
　　黎渊并无此困扰。
　　万古青天的经文在他心头流过一遍，那九枚神纹已初步交融，再流转一遍，九大神纹已趋于一。
　　那是一枚淡青色的光团，内中神纹流转，诸景生灭。
　　细看之下，又空空无物。
　　「青天茫茫，亘古不易！」
　　黎渊双掌一松，那一道青光已冲天而起，贯穿了九重罡风天，没入了那遮天蔽日也似的玄藤树冠之中。
　　万古青天，是一门集数算、天机、灵枢等诸般妙用于一体的大神通术。
　　其根植于玄藤母树之上，沿其根须可覆盖整座渊始天，依着黎渊的规划，这门大神通术最终，会化为渊始天的天心」。
　　以这门神通为核心，法天之内，仍有些散乱的诸法、灵兽、神通、道兵等等，就可初步拧在一起。
　　「呜~」
　　黎渊凝神细感，法天的律动在他心头浮现。
　　首先映在心头的，就是玄藤母树。
　　这株本命灵植随法天的蜕变而蜕变，其本体看似只长了一倍，实则根须膨胀了不止几千几万倍，已触及渊始天的各个角落。
　　「根须触地，树冠遮天。」
　　「如今的玄藤树，才算是真正的接天连地，法天之脊！」
　　感受着玄藤树的喜悦，黎渊心下也颇为满意。
　　玄藤为脊，则天地贯通，之后，无论是炼法、培育道兵，亦或者其他，都不必他过于操心了。
　　「万古青天乃是卜算大神通术，足以弥补玄藤树灵智不足的缺陷，之后我只需念动，即可经由玄藤树梳理渊始天。」
　　「甚至可以为我驻守法天，乃至于攻伐诡地。」
　　良久后，黎渊方才睁开眼。
　　他扫视法天各处，只见九大法相各司其职，青龙操雷、九婴引魔、火凰驻神炉、金乌巡法天、麒麟梳理地脉————
　　五帝庙镇守五极，诸般五行法皆有其主，碰撞也好，厮杀也罢，不见丝毫混乱。
　　逆命龟处黑帝庙外，它吞吐的灵机极其之多，身形膨胀不止几倍，龟壳上神纹古朴，骨刺如山耸立。
　　火凰神炉处南海边缘，其大如山，内中神火熊熊，被九婴接引来的天魔尽被火焰吞噬。
　　炼化后的精纯煞气尽入九婴之腹，由其将之输送至九株玄藤树，尸骨则倾泻进白骨人魔山中。
　　一切都井然有序，诸法神通的壮大也有条不紊。
　　「这才像样。」 
　　黎渊很满意。
　　炼就万古青天之前，法天内虽也算有序，可炼法也好，炼宝、炼道兵也罢，若无他意志贯通各处，各个法相也难协同。
　　此刻，青天卜算，玄藤传信，各处协同，效率暴增。
　　黎渊巡守法天，将各处都细细扫了一遍，就连影魔天、剑莲池也去了一遭，发现无有错漏，方才回返渊始城。
　　城中空空荡荡，只有灵傀、道兵驻守各处。
　　黎渊也不意外。
　　法天之跃，不亚于鱼跃龙门，遑论他一连六跃？
　　他兼修诸行法术，法界广博无垠，接连六跃，汇聚的灵机何其之恐怖？
　　直至此时，渊始大陆还有九成浸泡在灵机之海中。
　　如此巨量的灵机，哪怕只吸取一丝，于一众金丹也未成的故人而言，自然是莫大的造化。
　　这也是他接连一众故旧亲朋后，再突破法天的原因。
　　「二哥禀赋还是差了些，这都没能一鼓作气炼成法力，不过，经这么一灌，也差不太多了。」
　　「二嫂居然后来居上了？」
　　黎渊扫了一眼，有些惊讶，却是王娟炼法功成，正在稳固之中。
　　他看了几眼，见二嫂气息稳固，也就自回玄藤树下入定。
　　黎渊没急着掌驭玄黄树枝，探索罪界。
　　他从渡劫到现在，至少有十多位师兄师姐在护法，他自然要回谢，宴请一番的。
　　这一宴，就是一个多月。
　　浮法道人为首的真传小宴持续近十天，之后，是玉还真、古玄升等入室弟子们，包括即将与他一同晋位真传的于大胡子。
　　祁运、通黑虎、干王孙自然是要好生答谢的。
　　当然，还有灵枢童子。
　　——
　　如此，炼就法天的一个多月后，真传大典举办之前，黎渊方才得了空闲。
　　「呜~」
　　空旷的灰色石台上，黎渊静坐人劫台，持杆垂钓，顺便梳理这些天堆积的聆音。
　　洞玄山的真传大典规模很大，不止同属大罗天的玉京山、白骨山等十一家会来参与，其他道宗也不乏有道君应邀来观礼的。
　　许是因此，这段时间的聆音极为驳杂混乱。
　　不过，其中也不乏有黎渊很感兴趣的。
　　【————白骨道君闭关————遣大弟子白龙道人」前来洞玄山观礼，途中，有一暴猿化形潜入，欲来洞玄山————】 
　　「暴猿？猿长生？」
　　黎渊将那条聆音提取出来，并将有关猿长生的聆音汇总了一下。
　　对这猴子，他还是有点挂念的，倒不是贪他那俩桃子，而是想知晓那猴子吞了那原罪道果之后的变化。
　　只是聆音很模糊，黎渊猜测多半是因为自家师祖。
　　「可以确定的是，这猴子吞了原罪道果后功行大进，并被召去了大罗殿，之后，要来参与我的真传大典？」
　　黎渊暗暗皱眉。
　　他对于自家那位师祖的忌惮还在玄黄老人之上，不免猜测起这猴子的来意。
　　「先是截一段古史，将猴子葬在神葬棺秘境之中，又借由演武玄黄，助那猴子吞下原罪的道果————」
　　「这猴子————」
　　哪怕没有任何聆音，黎渊也可以确定，师祖必然要大用那猴头。
　　至于怎么用————
　　「开辟战争？谋夺哪座维天？」
　　「多半是鼎立神朝了。」
　　黎渊心下猜测着，却不敢思及自家师祖，良久后，他手腕一抖，将空杆提了上来。
　　「呼！」
　　虽然空了一杆，黎渊心思却平复了下来。
　　他取出那一段玄黄树枝，微一凝神，却已然满足了所有的掌驭条件。
　　「苍天————」
　　看着那宛若星图的掌兵箓，黎渊凝神入定：「掌驭！」
　　「轰隆！」
　　念动的瞬间，黎渊只觉身下的灰色石台都为之一颤，而那巨大的轰鸣声，则来自于渊始界。
　　黎渊感觉到了压迫。
　　巨大的压力，从灵魂深处涌来，又像是从四面八方而来，好似要将渊始天都压成齑粉。
　　「这么重？！」
　　黎渊可不会认为这是错觉。
　　他心神坠如灵魂最深处的那片星海，这片星海比任何时候都要黑暗，因为星海最高处，赫然矗立着两座巨岳神山！
　　神山巍峨无比，似比星海更为伟岸。
　　「玄黄之气、造化之气————」
　　感受着那两座不可撼动的巨岳，黎渊只觉心神都在震颤，而这片代表他本质的星海震动更为剧烈。
　　不是惊惧，而是悸动！
　　那是哪怕撞个粉身碎骨，都想啃上一口的贪婪！
　　「这两缕玄黄造化之气，应该是最顶级的大药了吧？
　　黎渊强压着心头的悸动，牵引这片星海，向着那两座巨岳神山探去。

第872章 混沌圣体，玄黄之躯
　　第872章 混沌圣体，玄黄之躯
　　「嗡~」
　　黎渊心神触及那两座玄黄色神山之时，这片他最为纯粹的本质所构建的星海发出一声响彻魂灵的蜂鸣。
　　霎时间，星海为之沸腾。
　　构成星海的无数星辰」齐齐震颤，迸发出的光芒交汇，将这片幽暗之地照的宛如白昼一般。
　　那些星辰并非真正意义上的星辰，神光映照下，隐可见诸般奇景交错，或为山川、或为云霞狂风。
　　诸景拱卫着的，是一座巍峨神山，上隐见神城轮廓，下有大狱一座，内中火凰振翅、
　　玄猿捶胸、心剑微颤————
　　却正是八荒镇狱大神通。
　　「镇！」
　　刹那的失神后，黎渊轻斥一声。
　　无数星辰」滚滚而动，化为一道道神则锁链，将那两座玄黄色的巨山捆住，并向着星海狠狠一拽。
　　「轰隆！」
　　巨大的轰鸣自灵魂深处透出，并穿透体魄，在玄藤树下炸开，如雷劫霹雳。
　　「啊？」
　　临街一间小楼中，正自炼法的蜃婴儿吓的浑身一激灵，她探头看向玄藤神树，却见树下的黎渊一颤后，竟碎了！
　　不，不是碎。
　　那更像是一个由沙砾组成的人像，猛然再度化为细沙！
　　「哗！」
　　细沙如水流，转瞬犹如洪波翻涌。
　　「这，又是炼的什么法？」
　　蜃婴儿定了定神，倒也有些习以为常了，却仍不由得凝神细观。
　　只见神树下，翻涌的沙浪如活物般扭动，时而化为诸般兵、兽、禽鸟之形，瞬息万千遍，一时眼花缭乱。
　　而比之禽鸟之形更多的，是神纹。
　　但更令她心惊的，是那沙浪之中渐重的玄黄之色，仅仅是一抹颜色，就让她心中生出顶礼膜拜之感。
　　待她回神之时，方才惊觉自己居然已经跪在了地上。
　　「玄黄为万物之母，造化乃生灭之枢！」
　　心神分化亿万，黎渊却不觉混乱，那玄黄造化之气坠入星海的瞬间，他就敏锐察觉到了妙处。
　　玄黄造化之气的浸润，让他的本就强横至极的身躯，又一次开始蜕变。
　　不同于逆反先天，却似也不逊的巨大蜕变！
　　「我可以由着自己的心意，重新塑造自己的身躯————」 
　　福至心灵般，黎渊意志转动，身躯所化的黄沙一次次翻涌、磨擦、碰撞，所学所得的诸般法术神通尽数在心头浮现。
　　「连八荒镇狱大神通，也任由我揉捏磋磨？！」
　　「这就是玄黄造化之气的份量吗？」
　　黎渊心中震撼非常。
　　镇狱大神通，是经由自家师尊推衍而成的，神王级炼体大神通术，精妙万方，一字不能改。
　　但此刻，在玄黄之气的灌注之下，这门炼体大神通似也能随心变化。
　　「不是改易，而是衍变！」
　　「让这门神通，向着更契合于我心思的方向转变！」
　　思维转动的同时，黎渊自然不会浪费任何时间，诸般法术神通的经义于心头流淌不过一瞬，已有了计较。
　　「嗡~」
　　黄沙如水，潺潺而动，玄黄之气萦绕在每一个细微的粒子之上，这是最为彻底的融入。
　　「以八荒镇狱为核心！」
　　「九大法相的精粹亦可融入其中————」
　　「混沌圣体统摄诸法，以此为凭依，重塑肉身！」
　　未多时，神树下的黄沙重塑为黎渊身躯。
　　他双眼紧闭，凝神于魂灵深处，那片构成本质，亦或者真灵的星海，早已发生的翻天覆地般的变化。
　　所有星辰」尽成玄黄之色，徐徐转动如磨盘般，绞磨着诸般法术、神通的经义。
　　「嗡~」
　　一圈一圈的绞磨，不间断的交融。
　　黎渊于高处俯瞰这座星海，意志干涉着每一颗微粒的变化，前后不过几日，第一颗微粒已改易完成。
　　「塔？」
　　黎渊凝神细观。
　　那是一尊玄黄色的九层宝塔，塔内外有着极其繁复细密的神禁，塔内，血凰、玄猿、
　　一心剑、帝踏峰皆在，却分居于不同塔层。
　　「有意思————」
　　黎渊能够感觉到八荒镇狱的经义。
　　这门炼体大神通是绝对的核心，宝塔由上而下，分别是天、地、水、雷、风、火、
　　山、泽，这八大行属。
　　但一心剑也只在第八层，第九层却是纯粹的无，亦或者————
　　「混沌！」
　　玄藤树下，黎渊缓缓睁开眼。
　　他手掌摊开，掌中光影交织，化为一色呈玄黄的九层宝塔。 
　　他的身躯仍在蜕变之中，但第一颗微粒已成，之后按部就班即可全数转化。
　　当然，还需要海量的法力与资粮。
　　「呼！」
　　黎渊轻捏手指。
　　他能够清晰的感知到体魄的蜕变，仅只是个开始，他的体魄强度比之数日之前，已暴增一大截。
　　「八荒镇狱，宝塔镇妖。」
　　黎渊眼神很亮。
　　八荒镇狱精义未改，但玄黄、造化二气的融入，却弥补了这门炼体大神通唯一的缺陷。
　　即，镇囚凶兽的大狱。
　　正因这一缺陷，炼就法天之前，以他的底蕴也只能镇囚四凶。
　　但玄黄造化之气融入之后，哪怕仍处于五境，他也有把握镇囚八凶，彻底修成这门炼体大神通！
　　「我可以镇囚八凶————嗯，或者说，是九头镇狱兽，之后，八荒镇狱就不止是炼体大神通。」
　　「炼体、杀伐、封禁！」
　　黎渊越琢磨越觉这门神通强横，当即唤起混沌法力，以渊始天供给自身体魄的蜕变。
　　「不镇囚第五凶的情况下，体魄的蜕变约莫需要八十二年————」
　　黎渊掐指一算，也不急迫，蜕变越是艰难，蜕变之后的好处也就越大。
　　「镇囚八凶，甚至第九头也一起的话，大抵也就两百年不到。」
　　又凝神感知良久，确定蜕变顺畅后，黎渊心神入定，再度进入掌兵空间。
　　罪界果实远比此刻的渊始天大了太多，他可不敢在自己法天内取出来。
　　【罪界之果（十八阶）】
　　【掌驭条件一：造化之气、法天】
　　【掌驭效果一：罪界（十八阶）】
　　【是否掌驭？】
　　「条件满足了。
　　99
　　看着石台边缘的罪界果实，黎渊心下一松，有些激动。
　　造化之气使得体魄蜕变是惊喜，罪界之果，才是他迄今为止所得的最大造化。
　　「依着玄黄法网中的记载，如今那位裁罪金仙执掌罪界之前似乎晋升十境都不太久，可一旦执掌罪界，立时便拥有道君伟力！」
　　黎渊心潮澎湃。
　　玄黄老人以玄黄大道，将其孕育而出的维天、世界都炼为近似道果一般的玄黄果位。
　　任何炼就法天的修士，执对应果位，即可掌道君伟力，甚至于，绝世道君级的威力。 
　　正因此，玄黄大世界才能居于九大维天之列。
　　昔年开辟战争时，玄黄大世界的五帝、十二金仙接连陨落多次，却并未损及底蕴，就是因为玄黄果位的特殊。
　　「没有那老怪物的大道指引，我未必能直接掌道君之力————」
　　「可万一呢？」
　　黎渊盘膝坐于石台边缘，那枚罪界之果就在身前。
　　没有玄黄大道的指引，他不觉得自己能一口吞下罪界果实，可以罪界果实的品阶，只吃一口，都够他修到十境了。
　　「呼！」
　　黎渊静坐良久，直至心神平复下来，正准备掌驭这枚罪界之果时，突然心中一动，看向掌驭中的玄黄树枝：「咦？」
　　【玄黄树枝（？？？）】
　　【————玄黄气已散，造化气已无————虽仍为奇珍，却已无造化之机————】
　　【————唯独树枝可作为极品神材，用以炼制道宝————其树枝内蕴一角神纹列阵，似源自于混沌之外————】
　　玄黄树枝的掌驭信息大变。
　　黎渊还是头一次见到这种变化，而更令他震惊的，是掌驭效果的变化。
　　【掌驭条件：木行极品法力、木行先天神禁】
　　【掌驭效果：（十九阶）：残破法网】
　　「法网？！」
　　黎渊吃了一惊，擡手就将那一截玄黄树枝摘了下来。
　　他凝神细观，这才发现，许是玄黄造化之气消失的缘故，树枝上细微的纹理已清晰可见。
　　「法网————」
　　「是了，依着戮神钉灵所言，法网的载体就是玄黄世界树，只是，那老家伙居然将法网留了下来？」
　　「玄黄法网的潜力巨大，且极为契合那老怪物————换我是他，斩去三圣的痕迹后，也会将法网留下！」
　　把玩着玄黄树枝，黎渊心中闪过种种猜测。
　　「所以，这一角法网有什么用？」
　　黎渊看了许久，也看不出树枝上残缺的神纹变化，当即将其抛起，再度掌驭。
　　不同于玄黄、造化之气的巨大加持，这残缺的法网几乎没有任何加持，也极难察觉。
　　他凝神感知许久，最终，还是凭藉着感知套的加持，方才隐约察觉到了那一角法网的存在。
　　【灌顶、代修、交易、求援、挪移、回溯、祭祀】
　　法网的各种能力，残缺的法网之中都有，但也不出意外的极为残缺。
　　只有灌顶」代修」这两项功能，还留有底子，却也几乎没什么大用了。
　　「残缺的厉害，更没有什么可以兑换，不过，有这两项功能的底子在，我未必不能构建一个小型法网？」
　　受着那似有似无的一角法网，黎渊不免有些心思发散。

第873章 法网 源纹
　　第873章 法网 源纹
　　??
　　对于法网，黎道爷眼热已久。
　　在他看来，玄黄三圣炼就的这张法网潜力巨大，若玄黄老人甘心承载，玄黄大世界未必不能与巫神界角逐归墟第一界。
　　可惜————
　　「我这一角法网，顶多只能算是法网中的一处网格，但价值之大，怕是还在这玄黄树枝之上。」
　　黎渊眼底有青光泛起，却是已催动了万古青天」，调动了整座渊始天，用以加持自己。
　　神纹，自有其意。
　　寻常神纹，如风、雪、雨、雷、电等神纹更是观名可知其意，诸如生」岁月」恒」等神纹，通过其名，也大抵可以揣摩其意。
　　黎渊几乎倾力施展，也只勉强在那一段神纹之中，看到了浩瀚如汪洋般的繁复神纹。
　　「这么一角法网，其中居然蕴含了这么多的神纹、神禁？」
　　黎渊有些心惊，可转念一想，又觉合理。
　　「玄黄三圣所炼的法网，以玄黄世界树这株先天灵根为载体，又囊括了包括三圣天、
　　五帝天在内的数十座世界、维天。」
　　「更汇聚了三圣、五帝、十二金仙，乃至于玄黄三千世界，无数修士的法与理，智慧与修持————」
　　「如此造物，若我能一眼看穿，那才不正常。」
　　如此一想，黎渊也就不再强求神纹真意，转而思忖起自己该如何运用这一角法网助力自己的修行。
　　「法网的真谛，是集众修行。」
　　黎渊对此最感兴趣，但仅凭他手里这一角残缺法网显然不可能照搬玄黄三圣的用法。
　　他也没有能够承载三千世界的载体。
　　「这一截树枝里只有代修」灌顶」两种功能，且能够容纳的法术、法力，覆盖的修士与范围也极为有限————」
　　「若玄藤树能炼就这一截玄黄树枝的话————」
　　思忖片刻，黎渊心里有了计较，却并未急着尝试，而是凝神静气后，选择掌驭罪界果实。
　　法网的潜力或许巨大，但就眼前来看，罪界果实才是最大的造化。
　　「掌驭！」
　　几乎是黎渊动念的瞬间，一抹耀目至极的光芒，就自石台边缘绽放开来。
　　「嗡~」
　　只一刹，石台之外比之归墟更为深沉的黑暗，就好似被神光斩开了！ 
　　空，石台之外，是彻底的空洞，哪怕神光照亮，黎渊也没有看到任何东西，似一切有形无形之物，皆不存在。
　　直至神光尽数归于掌兵箓内。
　　「那是？」
　　黎渊早已做好了承受痛苦，亦或者断开掌驭的准备，却并未察觉到任何痛处，凝神望向掌兵箓。
　　却见一颗巴掌大的光球，自掌兵箓所化的星空中飘落直石台之外。
　　「咚！」
　　分明是虚虚无物，黎渊心头却响起了石落深井声。
　　继而，在他的注视之下，那一颗光球骤然膨胀，又骤然坍缩，瞬息之间，不知变幻了多少次大小。
　　在光球之内，黎渊看到了一座袖珍版的罪界，内里星辰高悬，山川俱在，更有草木鸟兽穿梭其间。
　　「世界果实————」
　　黎渊看向聆音木箓，提取出几条有关于罪界果实的聆音。
　　【————遂古之初————有一先天灵根诞生，其名玄黄世界树，有孕育世界之能————】
　　【————其孕育诸界，界中蕴生灵，他好奇传法，界中方有法道生，甚至，有生灵得世界本源青睐，证得道君位————】
　　【————其以玄黄造化之功，将所孕育的万千世界之本源尽拢于体内，并将之化为一颗颗世界果实，挂于树梢————】
　　这些聆音或有模糊不全，或杂乱跳跃，但从其中，黎渊也多少对于世界果实有了个初步认知。
　　即，世界之果就是玄黄世界树以天地法理浇灌的世界本源。
　　换而言之，那方有望晋升维天的罪界本源与法理，这一枚果实之中。
　　「嗡~」
　　石台之外，光球在无数次膨胀坍缩之后，又如水波般徐徐扩散，不多时，竟化作一片神光之湖。
　　「这是？」
　　黎渊心中一动，一件残兵已坠入那片神湖，溅起点点水光。
　　他看得清楚，那千百水滴中，分别蕴有一段奇景，或为江河改易，或为日月经天。
　　是神纹，又不止是神纹。
　　「这算是，神源？」
　　黎渊在先天神道」中寻到了对应的记载，太古纪元时，创立先天神道的先天神凰」，曾讲述过神源。
　　即，一方世界将开未开，法理将聚未聚之时的一种宇宙奇珍。
　　可炼法、炼宝、炼药————用处极广，价值极高。
　　「好东西啊！」 
　　黎渊看向神湖之中。
　　他丢下的那残兵不知落到哪一滴水中，但这方神湖并非不可触及的险地？
　　他又接连丢了许多法宝残片，其中包括一方以群山为材所炼的大印，落下时，却也只溅起一片水花。
　　透过那片水花，黎渊穷极目力，隐约间，似乎在那神湖最中心，窥见了一方莫可名状的巨大神纹！
　　「这么大的神纹？！」
　　黎渊心中一惊。
　　这些年里，他所修的法术神通不知凡几，更得了先天神道传承，对于神纹已极其了解。
　　可哪怕他所见过的，品阶最大的神纹，即日月经天」也远不如那一枚神纹万一。
　　「那不可能是神纹！」
　　黎渊又抛下几件法宝残片，再一次窥见那枚巨大神纹后，他心中自然浮现出那枚神纹的名字：「罪！」
　　这是什么东西？
　　黎渊越发惊奇，这类大神纹，哪怕是先天神道中都未有提及，可越是如此，他越是好奇。
　　当即，他又去了一遭神葬棺，并从青铜棺灵口中，得到了答案。
　　「源纹！」
　　「传说中，一切神纹、神禁的最终源头！」
　　棺内，黑猫的态度可以说是很好了：「如果说，神纹是小龙，神禁为蛟，先天神禁便是龙。」
　　「而源纹，便是对应龙系的祖龙！」
　　话到此处，青铜棺灵微微一顿：「神纹，是天地法理的映现，源纹，便是大道的映现！」
　　「执源纹如执大道，即便是神朝极盛之年，这等存在，也是足以封王了！」
　　大道映现！
　　黎渊心头狂跳，压着情绪拜别棺灵后，「源纹大道！」
　　看着神湖中只隐隐可见的罪」字源纹，黎渊难抑心头激荡，忍不住摄取了一滴神源来。
　　「轰！」
　　滴水落于汪洋，竟如星斗坠地。
　　霎时间，汪洋震荡，大浪几乎冲到了九重罡风天，数万里之内的鱼虾飞鸟尽被无形的气机拍碎。
　　「这么重？」
　　黎渊立在云头，见此不免有些惊诧。
　　以他如今的境界神通，哪怕不动用渊始天的加持，也足可捉星拿月，可那只是一滴神源。
　　「哗~」
　　大浪落下，化为倾盆大雨，半晌方才停歇。
　　大雨后，一道虹桥垂在了汪洋之上，那一滴落下的神源，赫然已化作一片巨大的山脉。 
　　此刻，大地翻覆，山川崩塌。
　　这是一枚神纹，名为崩」，取自地龙翻身，万里山川坍塌之景。
　　「这奇景内，蕴含着部分天地本源，以至于虽只是下品神纹，份量却是极重。」
　　从头到尾看下来，黎渊心里已是了然。
　　那片神湖汇聚着罪界本源，看似只是一方不大的湖泊，实则远非此时的渊始天可以承载。
　　哪怕有着掌兵箓加持，也没法一口气将其吞下。
　　「除非能降服那枚源纹罪」。」
　　黎渊心中闪过种种念头，却也并未耽搁行动。
　　他又接连取出十几滴神源，由玄藤母树搬运至渊始天各处化为一幅幅奇景。
　　同时，神源融入法天的变化，也经由万古青天」大神通术，在他心头汇总。
　　「奇景可化为法天底蕴，而天地本源，则在推动法天继续蜕变！」
　　黎渊心头滚烫，只这十几滴神源，他就隐隐能察觉到法天之外似有似无的雷劫气息。
　　这意味着，炼就法天不过数月的他，已然要触摸到法天巅峰的境界了！
　　接下来的日子，黎渊几乎将全部精力都放在了接引神源，壮大法天之中。
　　在一座接近维天的世界本源的浇灌下，法天的壮大何止是突飞猛进？
　　前后不过七天时间，法天之外，雷劫的气息已然浓烈到让黎渊不得不布下避劫大阵。
　　「法天，已至巅峰！」
　　云海之中，黎渊难掩心中亢奋，却也不得不暂时停下手来，法天虽已至巅峰，但他还缺一枚道环。
　　法界的蜕变，需融入归墟。
　　法环的蜕变，则要传法于现世。
　　由虚化实，从归墟至阳间，将法天的影子，照入现世，即为映道」。
　　「道环————」
　　黎渊平复心情，对于如何凝聚道环，他心里已有章程，或者说，道宗内有着成熟的流程。
　　洞天内，黎渊缓缓睁开眼。
　　黎一躬身在侧：「灵枢仙童已在洞天外了。」
　　「嗯。
　　「」
　　黎渊起身，只一瞬已至洞天之外。
　　炼就法天后，他一身功行暴涨，再寻常的法术施展，也有近乎神通的威能。
　　「咦？」
　　黎渊刚出洞天，灵枢童子就惊咦出声，上下打量着：「这才几天，你又有精进？」 
　　「略有精进。」
　　黎渊心情很好，笑着拱手。
　　「这就是先天混沌圣体啊。」
　　灵枢童子艳羡不已，引他去竹林。
　　>
　　（还有耶）

第874章 九尊居九宫
　　第874章 九尊居九宫
　　洞玄山的真传大典并不繁琐。
　　事实上，参拜了道宗盟约后，黎渊已然名列大罗天真传之列。
　　真传大典，最大的意义是昭告四方。
　　「大典之日，同属大罗十二山之列的那十一家是定然要到的，至于其他道宗，或许来，或许不来。」
　　缓行于竹林中，灵枢童子为黎渊介绍着真传大典的流程，同时余光也不住打量着黎渊：「拜一拜祖师，见一见各家的长辈，以及师兄弟，此外，也无甚需要注意的————」
　　章节??9
　　灵枢童子的本体是赤眸星猿，又得道君点化，虽因禀赋有限而未能炼就法天，但那一双赤眸却极具神异。
　　此刻，在他的眼中，黎渊周身萦绕着一缕缕似有似无的混沌雾霭，映的他缥缈若仙人。
　　更为惊人的是，相比于不久前的小宴，此刻的黎渊，似又有了堪称可怖的进境！
　　这让他暗暗心惊，又更增添几分对于混沌圣体的艳羡。
　　「多谢仙童指点。」
　　黎渊将其所说记下，又询问起于望仙。
　　「那大胡子————」
　　灵枢童子冷哼一声：「他自穹极绝地外归来后，就已举行了真传仪式，此次大典延期，也与他有关。」
　　「可惜了，没能亲眼看看真传仪式。」
　　黎渊有些惋惜。
　　仪式，在大运时较为罕见，但在诸天界域却很是平常。
　　他之前在通识球里搜了搜，只最常见，用以沟通各家神只的仪式，就多达千万种。
　　至于为什么这么普遍与常见。
　　那自然是因为一切阳寿已尽的大修士，想要干涉现世，有且只有通过仪式这么一条路。
　　大罗天的真传仪式是极其特殊的，因为此仪式要沟通的，是所有维天道宗之中，最为古老的圣人之一，大罗天祖师！
　　「仪式有什么好看的？」
　　灵枢童子不以为意，他看过太多次了：「祖师他老人家不会回应的，这仪式，多半是无用功。」
　　「无用功？」
　　黎渊心下摇头，这可未必！
　　去过盟约之地后，他知道道宗招收真传远比他想像中的严苛无数倍。
　　祖师没回应，不代表仪式没用。
　　但他也没反驳，只是静静听着灵枢童子介绍，偶尔捧上一两句，倒也相谈甚欢。 
　　两人交谈着，穿过了清幽竹林。
　　穿过竹林后，才看到登山的台阶，台阶尽头，洞玄山山顶，是一座有混沌雾霭萦绕的道宫。
　　「那是，洞玄宫。」
　　灵枢童子适时开口：「那是老爷昔年所铸的九大神宫之一，坐镇此宫的，是青龙尊。」
　　青龙尊————
　　黎渊微微低头，以示恭敬。
　　青龙尊，天宇道君的九大法相之一，当然，道君的法相已不能称之为法相了，要称之以尊」。
　　「九尊居九宫镇九道场————」
　　灵枢童子的声音压低了许多，不是怕被人听见，纯是敬畏。
　　「洞玄山是师尊昔年所炼的第一座神境、法界、法天，意义最是特殊————」
　　这时，有声音传来。
　　「大胡子！」
　　黎渊还未侧目，灵枢童子已瞪向来人：「我还没叫你，你怎么敢上山？」
　　于望仙理也不理他，只是躬身拜道宫，其身后继续道：「洞玄山，又称玄始山，也是师尊真正意义上的道场。」
　　这话，自然是说给黎渊的。
　　黎渊瞧了怒目圆睁的灵枢童子一眼，心下不免有些好奇了。
　　这童子只说因为自己无法拜入洞玄山门下，因而这大胡子瞧不起他，故而结下恩怨。
　　但道君门下的童子，不亚于皇帝身边的太监，他不觉得大胡子会狂到这个地步。
　　事实上，他对于望仙的观感还不错的，之前还从这大胡子处得了几件蕴含干阳无极道」精义的残破灵宝。
　　「于师兄。」
　　「黎师弟。」
　　两人见礼之后，于望仙方才斜瞥了一眼灵枢童子：「等你叫我，只怕要等到真传大典结束吧？」
　　「放屁！」
　　灵枢童子怒视他：「老爷的法旨，我何时违背过分毫？」
　　真传大典不叫真传，他还没那么大的胆子。
　　「那是于某过于心切，之后，自会向师尊请罪。」
　　于望仙轻飘飘的回了一句，转而看向黎渊：「黎师弟，我邀你进大罗天真传」——
　　」
　　他取出通识球。
　　「多谢于师兄。」
　　黎渊取出通识球。
　　他闭关修行时从不将通识球带在身上，这一拿出来，就有海量的神念留言涌了出来。 
　　访友界面，于望仙的邀请也适时亮起。
　　黎渊同意后，立时进了大罗天真传」界面，其内颇为冷清，似是已许久没人留言过了。
　　「你————」
　　灵枢童子又气又羡，他做梦都想成为洞玄山真传，但大罗天根本不收跟脚不正的弟子。
　　非人即不正。
　　「仙童，上山吧。」
　　黎渊适时开口，灵枢童子轻哼一声，大步走向山顶。
　　「这猴子————」
　　于望仙叹了口气，也跟上那一人一猴。
　　洞玄道宫气势恢弘大气，遥遥望去，就有种古老苍茫之气。
　　道宫外，立着一十八对道兵。
　　「玄极道兵！」
　　于望仙眼神亮的吓人：「这是师尊他老人家所炼的护身道兵，相传有搏杀同境天骄之能！」
　　他的崇敬艳羡简直是溢于言表，茅草也似的大胡子狂抖。
　　这大胡子晋位真传没领道兵？」
　　见他这模样，黎渊不由看向了灵枢童子，后者正朝他挤眉弄眼，并传音过来，意思是并未克扣，只是延后发放。
　　这猴子心眼可太小了————
　　黎渊心下腹诽，也没提醒于望仙，左右延后又不是不发，真传福利，灵枢童子也没那胆子克扣。
　　「自六境始，道劫会越来越难，若无极品道兵护道，只会步履维艰。」
　　说着，于望仙忍不住看向黎渊，顿觉牙酸不已。
　　这位渡劫可太过轻易，莫说道兵、本命法宝，连法相都没尽出————
　　「大胡子，你自去偏殿等着吧。」
　　宫门前，灵枢童子背着手，微擡下巴：「黎小子，你随我去见见青龙尊！」
　　「你！」
　　这下，于望仙也没忍住：「怎么，我不能拜见青龙尊？！」
　　「你大可以自己去！」
　　灵枢童子冷笑一声，转身进了道宫。
　　「我————」
　　于望仙气的吐血，没人指引，他哪里敢去？
　　黎渊向他投以爱莫能助」的眼神，就随着灵枢童子入了道宫。
　　在山中看道宫，古朴苍茫，进入道宫之后，却诸般神异内敛，黎渊暗运神通，却也未能窥见玄妙。
　　只能将道宫的轮廓，以及所见的一砖一瓦，一柱一石都存于心底，准备之后观想一二。 
　　「青龙尊真没想见他。」
　　灵枢童子不知道黎渊走路也在修行，只当他误会了自己，解释道：「历来，也只有炼就圣极青龙的真传弟子，才会得到青龙尊的召见。」
　　「也要多谢仙童指引。」
　　黎渊收敛心神，拱手表示感谢。
　　灵枢童子不知活了多少年，虽然灵慧不足，但他素来将其当做老前辈来哄的。
　　果然，这童子虽是摆手不居功，脸上却是笑意更浓，引他来到一处偏殿。
　　「你自己进去吧。」
　　灵枢童子垂手立在殿外。
　　黎渊深吸一口气，缓步走进大殿。
　　「嗡~」
　　眼前光影陡然变幻。
　　黎渊并未恍惚，却只觉视线骤然被抽离，一刹后回归，眼前却已变了天地。
　　眼前，是一株拔地而起，如天柱一般的巨大神树，神树的枝叶繁茂至极，每一片树叶中，又似承载着山川、星月。
　　道君级的玄藤神树！
　　黎渊倒吸一口凉气，这才知道为何洞玄山修持青帝长生经的弟子，首选的灵植是玄藤蛇了。
　　这是洞玄山的传统啊！
　　「道君级，不对，是绝世道君级的玄藤树！」
　　感受着那苍茫如星海一般浩瀚的生机，黎渊都有些口干舌燥。
　　这等级别的玄藤蛇，其蛇蜕————
　　「呼！」
　　突然，狂风呼啸，天陡然变得黑沉。
　　黎渊擡头望去，神树树冠中，有巨大龙巢，青龙自其中探首而出，龙眸俯瞰。
　　「弟子黎渊，拜见青龙尊！」
　　黎渊躬身而拜。
　　修士的法相接连蜕变，直至道君劫后，有衍生灵慧之可能，眼前的青龙尊，可以说是自家师尊的化身。
　　也可以说是一头绝世道君级的青龙！
　　「昂~」
　　青龙尊低吟。
　　黎渊很机灵，起身时已点在眉心。
　　渊始天内正自梳理雷池的青龙法相身躯一颤，旋即，自黎渊的眉心中走出，同样发出一声龙吟。
　　「昂！」
　　龙吟回荡，一大一小，似有重叠。
　　黎渊擡头望去。
　　他的法相远没有到生出灵慧的地步，但此刻，在那青龙尊的指引下，却好似变成了一条活着的神龙。 
　　在云海中翱翔，随龙吟起舞，将所有法术神通尽数施展出来。
　　良久后，青龙法相方才落后眉心，凝聚其形的诸般法术神通已被尽数梳理了一遍，并多出一门神通。
　　「多谢青龙尊！」
　　黎渊躬身再拜，回应他的仍是低沉龙吟。
　　他再起身时，已出了殿门，一旁是满脸艳羡的灵枢童子，正询问他获得了什么好处。
　　黎渊只是摇头。
　　他又拜了一拜，随灵枢童子去到正殿旁的房间内，方才凝神感知自己收获的那门杀伐大神通术。
　　>
　　（还有耶）

第875章 真传 仙阳
　　第875章 真传 仙阳
　　「大化龙神————」
　　，
　　正殿偏房内，黎渊阖眸入定，参悟着青龙尊赐下的大神通术。
　　这是一门十分奇异的大神通，或者说，是一门由无数种法术、神通组合而成的可怖神通。
　　「以法相为核心，统摄诸法，将诸般木行法术、神通化为鳞甲」爪牙」血肉」
　　脏腑」————」
　　黎渊沉浸其中，未多时，已对这门大神通有了个初步的认知。
　　这是一门极其适合他的大神通。
　　入门不需要顶级神纹，只需要圣极阶青龙，以及足以构架龙躯的海量法术、神通。
　　甚至，这门大神通中还有几分未尽之意。
　　即，由木行青龙，推至金行白虎、火行火凰————乃至于九大法相尽可炼法为形。
　　「不愧是师尊的法相！」
　　黎渊心中敬佩。
　　单这门大化龙神」就属神侯级大神通」中的佼佼者，若以此类推，炼就九大真形，那无疑是神王级大神通了。
　　「其他八位法尊手里，应该各有一门对应的大神通————」
　　黎渊按下杂念，尝试参悟。
　　他的悟性自不必言，即便是逆反先天之前，也属顶尖，遑论炼就先天混沌圣体之后？
　　大化龙神的精义只在心头流过一遍，他已堪堪入门。
　　此时动了行法之心，渊始天内，青龙就自破空而起，于九重罡风天中，低吟狂舞，吐纳诸法灵机。
　　青龙法相可调动法天之内，除却青帝古庙外的一切木行之力，只一声龙吟，就生出巨大变化。
　　只见山川之间，有参童骑芝马，神城内外，一口口雷池破空，汪洋各处，亦有木行蛟龙飞腾。
　　云海之间，更不知极多青木雷鸟。
　　木行万法皆动，汇聚青龙身周，随其身躯狂舞，纷纷破碎，被其炼为一枚枚鳞片。
　　「当！」
　　两日后，洞玄迎客钟响起时，黎渊缓缓睁开眼，一口浊气吐出，大化龙神却已然入门。
　　「开始迎客了！」
　　黎渊轻抖大罗法衣，待得钟声九响后，推门而出。
　　「当！」
　　迎客钟声回荡在洞玄道场。
　　但凡身处道场之内，无论入室、挂名，无论境界高低，所有人的心神尽数被那钟声所摄，不由得望向天空。 
　　却见天穹之上，仙光如海，瑞彩千条，诸法神通所化的金光大道贯穿道场，没入归墟深处。
　　有四灵环绕而舞，有天女轻吹法螺。
　　万法金桥垂落于洞玄山脚，各家真传弟子皆由山脚上山，祁运、通黑虎等挂名旁听弟子在山脚迎客。
　　道君自不必登山，直落洞玄道宫门前。
　　道宫门前，是玄极道兵列队，再往前，则是包括玉还真在内的三十五个入室弟子，恭迎各家道君。
　　秦干也在其中。
　　他低眉垂臂，心里却是愤闷不已。
　　依着尼罗僧的计划，他是要在此次演武之中崭露头角，并在演武结束前后举行真传仪式，晋位大罗天真传的。
　　却没想到一念之差，不但没能登上维天入室榜，更沦为迎客童子。
　　「下一届，我必成真传！」
　　将心中翻腾的杂念压下，秦干躬身而拜，却是有道君降临。
　　秦干余光扫过，只见一朵庆云飘忽间已至洞玄山，其上，有十余人相对而立，内中则是一难窥真容的道君。
　　目光触及那位道君之时，他耳畔似有钟声回荡，却正是元皇道君。
　　洞玄道宫外，是入室弟子列队相迎。
　　道宫之内，则是浮法道人在内的洞玄山真传，正殿门口，黎渊和于望仙分列左右，迎接一位位道君，以及大罗天其他道场的师兄师姐。
　　一如灵枢童子所说，洞玄山的真传大典规模并不大，更无繁琐流程。
　　——
　　那万法金桥贯通归墟未多久，同属于大罗天的各家道场已纷纷到场，并多领着少则一二，多则十余的门下弟子。
　　其中就有浮九道人，九极天。
　　这位先天剑道圣体跟在玉京道君身后，见到黎渊后驻足交谈几句，并为他引见了玉京山一众真传。
　　当然，于望仙也有相熟之人。
　　这大胡子早在上一届维天演武就闯出莫大名头，各家道场都有熟人，相谈之间，也为黎渊引见。
　　这些真传的情报，早多年前黎渊就已记在心里。
　　同时，来参与大典的各家真传们，对于这位洞玄山小老爷」自然是知之甚详，都十分友善。
　　至于不属于大罗天的道场圣地也有祝贺，却不是家家都有道君降临。
　　「当！」
　　迎客钟响八十一声后，苦海铃方才震响。
　　这一声铃响，万法金桥也随之消散，各家道君、真传弟子皆已入得道宫，迎客的入室、挂名弟子也都列队进入道宫。 
　　「这就是传说中的洞玄道宫啊！」
　　跟着众人进入道宫，通黑虎难掩激动，他拜入洞玄山近千年，还是第一次见到这座道宫。
　　当然，他曾见证过浮法道人的真传大典，但非入室弟子，只有炼就法天者才能进入道宫。
　　「不想，我洞玄山居然有如此多炼就法天的挂名弟子？」
　　干王孙也颇为感慨，只是更为关注同行的挂名、旁听弟子。
　　「没有几分能耐，哪有资格来洞玄山旁听？」
　　通黑虎不以为意，只是满目惊叹的看着道宫。
　　祁运默然不语。
　　事实上，挂名、旁听弟子也有高低之分，他也是炼就法天之后，才真正融入其中。
　　但这要是实话说，就有点太伤人了。
　　「嗡~」
　　迈入正殿的瞬间，祁运只觉眼前时空变幻。
　　大殿之内别有洞天。
　　迈步其中，如置身星海，目之所及，尽是深空与星斗，望之无垠。
　　这是大殿，也是星空。
　　一众人身处其间，只觉天地广博，自身渺微，擡头远眺，却见一十二尊道君坐于星海最高处，伟岸神圣。
　　道君座下，则是各宗真传。
　　相距颇远，祁运也不得不默催法天方才能看清。
　　「当！」
　　苦海铃响彻星海。
　　大殿之中，无论真传弟子还是挂名弟子，无不觉心头一颤，诸般杂念尽空，好似魂灵都得到了洗礼。
　　所有人目光交汇于星海高处。
　　「浮于、浮黎何在？」
　　神音回荡。
　　「弟子在！」
　　星海高处，身着大罗法衣的黎渊两人上前一步。
　　星海最高处，十二位道君身后，万顷仙光交汇，勾勒出一尊莫可名状的恐怖存在的轮廓。
　　「弟子浮黎（浮于）————」
　　「拜见祖师！」
　　黎渊躬身而拜，他知晓那莫可名状的存在便是大罗天祖师爷。
　　他有些没来由的紧张，但直至拜完祖师也无异样，方才松了口气。
　　参拜祖师之后，是师祖大罗道尊，再之后，是师尊天宇道君，再之后，则是玉京、白骨、元皇、紫都————等十一位道君师叔伯。
　　一拜再拜，黎渊却丝毫不觉得繁琐，这都是道宗的底蕴，是他可以依仗的大靠山。 
　　当然是越多越好。
　　「当！」
　　参拜过所有道君之后，苦海铃再响，之后，有大罗图录映现，仙光交汇，浮黎、浮于名列图录。
　　再之后，则是道君讲法。
　　从天宇道君开始，诸位道君也都各自讲述法道，虽非具体神通术法，却也让一众道宗弟子收获巨大。
　　其中悟性超绝者，诸如浮黎道人，听讲时就时有所得，甚至参悟出几门神通、经文，引得一众道君都稍稍侧目。
　　讲法之后，真传大典也未结束，只是星穹之上的道君身影已不可见。
　　一众真传在消化了道君讲法的收获之后，浮法道人引着两位新晋真传拜见各道场的真传。
　　两位新晋真传谦逊恭谨，一众真传也有意结交，自然是相处十分融洽。
　　「混沌圣体斗法无双，悟性也超凡脱俗，无怪乎隐有九大圣体，混沌第一的说法。」
　　星穹高处，十二位道君相对而坐，玉京道君拨弄着腰间大印，言语间颇有几分羡慕。
　　他门下真传不少，如九极天也是有望道君的天骄，但与混沌圣体相比，却又相差太多了。
　　「有此弟子，着实羡煞我等。」
　　一众道君或多或少都有几分羡慕，演武时意志下场与黎渊试手的，可不止玉京道君一人。
　　天宇道君也少见的流露几分笑意，他深知混沌圣体逆反先天的难度，对黎渊自是极为满意。
　　「只可惜晚生万载————」
　　元旻道君却是叹了口气：「神朝鼎立在即，哪怕混沌体斗战无双，只怕也来不及了。」
　　「赤龙的禀赋亦是超绝，又早生万两千年，或许不日就将晋位道君，届时，诸道宗共推，只怕难有人与之争。」
　　紫都道君说着，却是看了一眼白骨道君。
　　「怎么？」
　　白骨道君轻转着一串骨珠，闻言笑着看向天宇道君：「师兄若是有意，师弟可以为师侄护道。」
　　此言一出，星穹下为之一静。
　　一众道君神色各异，视线交汇在天宇道君身上，似乎根本不怀疑白骨道君的话。
　　天宇道君不语，似在沉吟。
　　他这一沉吟，玄微道君开口了：「神朝鼎立在即，一旦道宗内部攻伐，归墟九界必然趁虚而入————」
　　「神帝必出大罗天。」
　　天宇道君开口打断了他，却并未回答白骨道君的话，只是垂眸望向星海。
　　「诸位师兄、师弟，我欲取仙阳————」
　　>
　　（还有耶）

第876章 仙阳 讲法
　　第876章 仙阳 讲法
　　欲取仙阳————
　　本章节来源于??
　　星穹处，一众道君的神色皆有变化。
　　天宇道君欲取仙并非秘密，也绝不可能瞒得过有心人。
　　无他，仙阳大世界，名列归墟九大顶级维天之列。
　　虽不如天魔界古老，巫神界强横，却也不逊色于此时的玄黄大世界，那位仙阳大尊在两极”之路上，比玄黄老人走的还要更远些。
　　“时机到了吗？”
　　玉京道君把玩着腰间大印，有几分跃跃欲试。
　　仙阳乃是顶级维天，其道蕴绝不在玄黄大世界之下，足以承载至少四尊天主果位，他自然极有兴趣。
　　事实上，昔年最早谋求仙阳大界的，就是他和天宇道君，白骨道君与元皇道君是后来加入的。
　　“早该如此了！”
　　白骨道君抚掌大笑：“算我一个！”
　　他这一附和，其他道君也按耐不住，虽未开口附和，却也明显心动了。
　　修士阳寿尽后天地弃，纵如何惊才绝艳也难以只凭自身更进一步，是以，可以说所有道宗的道君都在谋求归墟维天。
　　这也是起源神朝九次开辟战争，所有道宗都踊跃参与的原因。
　　甚至于，多数开辟战争，都是维天道宗推动的。
　　事实上，神朝将倾的一纪之前，元明天传法玄黄的同时，大罗天就已在谋求仙阳大界了。
　　“且慢！”
　　眼见一干师兄弟都有些心动，元皇道君眉头微皱，“师尊不是说，欲取仙阳，需待神朝鼎立之后？”
　　“未必来得及。”
　　天宇道君喟叹一声：“那幽冥道人疑似遁入了万神殿！”
　　“嗯？”
　　“万神殿出世了？”
　　“真是万神殿？还是巫神界故布疑阵？”
　　一众道君神色皆有变化。
　　万神殿，相传乃是归墟孕育的先天至强至宝，万神入驻后，甚至可以与神帝争锋而不灭。
　　“昔年神朝倾覆，万神殿几乎和起源神城同归于尽，这才多久，居然又要出世了？”
　　紫都道君颇为惊疑。
　　昔年神朝覆灭前后，大罗天亦有大敌来袭，但神城被破的动静何其之大，他自然也是窥见了一角。
　　“不会看错。” 
　　天宇道君神色平淡，“万神殿必也破损严重，但若归墟诸圣倾力而为，必然能重归巅峰。”
　　星穹处静了下来。
　　一众道君皆成道于诸纪之前，即便不曾亲眼见过万神殿者，也深知起源神城的恐怖。
　　能够击破神城，纵然有诸多原因叠加，也足可说明那万神殿的可怖。
　　“昔年，神帝掌天心，穷阳世之力，镇压归墟数十纪，九次开辟战争，打崩了多少座维天世界，多少道君陨落，圣人染血？”
　　元旻道君叹了口气，“只怕归墟九界已知晓天心将再现了。”
　　“大抵是了。”
　　诸道君对视一眼，却是有些迟疑，最后视线还是落在天宇道君身上。
　　“师尊亦未反对。”
　　天宇道君知晓一众师兄弟的心思，当即说道。
　　没反对，也就是没同意？”
　　玄微道君与紫都道君对视一眼，皆微微皱眉。
　　但两人也并未反对，只是默默等待。
　　几乎没有迟疑，玉京道君就开口了，“如此，算我一个！”
　　“也算我一个！”
　　元皇道君随后点头。
　　四尊绝世道君达成一致后，其他八位道君也都先后应了。
　　黎道爷不善交际。
　　但架不住众道场的真传们十分热情，一番攀谈，人脉扩大了一圈不说，还达成了不少交易。
　　能被道君带来参加大典的真传自是各家道场的佼佼者，一个个身家巨富，且多有外界难寻的天材地宝。
　　黎渊交易几次后，通青道姑也没忍住加入，之后，居然凑了一个小型的交易会，让浮法道人哭笑不得。
　　然后，也拿出不少宝材参与。
　　浮法道人修十方俱灭道，最擅破界，手中的神材很多，且不乏高阶的魔躯魔骨。
　　当然，拥有魔躯魔骨最多的，是白骨道君门下的六位真传。
　　这六位真传，人手一口上品神宝级的白骨魔国”，内含白骨人魔山”白骨炼兵炉”白骨魔剑山”等九种道兵地。
　　且，魔国之中有多条通往天魔界的通道，无时无刻不在屠魔炼兵。
　　黎渊换取了巨量的魔材。
　　随着境界提升，他炼制白骨人魔所需的骨材也越发多了，而他到底没学十方俱灭道.
　　能引来的魔头有限，已跟不上所需。
　　“诚惠，七万三千小功，元币的话，一百七十万。” 
　　白骨道场的真传道号浮惊，初入七境，此时满脸笑容，他和几位师兄弟竞争，以最低价拿下了与黎渊的交易。
　　“若有高阶的人魔山外售，师兄可记得通知我，哪怕极为破损也无妨碍。”
　　黎大户眼都不眨的将善功元币付了出去。
　　此次演武玄黄，他的收获极其之巨大，入室榜首、真传福利且不必说，单单是所获的香火已堪称海量了。
　　采买了骨材后，黎渊又接连出手，神纹、残破灵宝、异界经文神通，觉得有用他就买。
　　一场小会下来，身上的小功元币也去了大半。
　　黎渊很满意，虽然花销大，但这些真传们手里也真有好货，且价格也没有太虚集市里的贵。
　　一番交易，多数人都很满意。
　　真传大典也到了尾声，灵枢童子将于望仙唤了出去，不情不愿的带他去领真传福利。
　　黎渊则在大胡子艳羡的眼神中，去了星穹处，拜见诸位道君。
　　“呼~”
　　殿内星海并非真正的星空，有灵机交汇，冷风吹拂。
　　“弟子黎渊，拜见师尊，拜见诸位师伯、师叔！”
　　黎渊躬身就拜，毕恭毕敬。
　　他能感觉到眉心滚烫，道君的注视都沉重无比，渊始天都在震颤。
　　“法天巅峰？”
　　有道君开口，黎渊余光扫去，隐约看到一方神圣尊贵的大印，却正是玉京道君。
　　“混沌圣体真是得天独厚，不但斗法无双，更能统摄万法，其他几大圣体也不能这么轻易的消化掉这么多座法界、法天！”
　　又有一位道君开口，黎渊余光看到的是一口煌煌神钟，自然是元皇道君。
　　两位绝世道君都在打量这位小师侄，有赞赏，有感叹，以他们的眼力，自然看得出黎渊周身萦绕的气机变化。
　　法天已固，即将凝聚道环。
　　“诸法圆融，境界稳固，只待凝聚一道道环雏形，就可顺势破劫，再登天了。”
　　白骨道君取出一串骨链，笑道：“是个有眼光的，这骨链送你了。”
　　“这————”
　　看着身前那一串晶莹如白玉的人魔骨链，黎渊有些迟疑。
　　“收下吧。”
　　天宇道君开口。
　　黎渊这才躬身拜谢，收下这二十四头至少七境的白骨人魔道兵。
　　白骨道君送出见面礼，其他道君自然也各自取出一物，有护持元神的玉钟，有攻伐的灵宝大印，有道图，有葫芦———— 
　　道君出手自非凡品，皆为半步神宝级。
　　即，灵宝内已孕育出了小洞天雏形，却还未滋生出完整的器灵，到手即可动用，最适合六七境修士。
　　“多谢师伯————”
　　“多谢师叔————”
　　黎渊心中惊喜，连连道谢。
　　送出见面礼后，一众道君也先后告退，星穹之下，就只剩了师徒两人。
　　“师尊请用茶。”
　　黎渊取出茶具灵泉悟道茶叶，为自家师尊奉茶。
　　天宇道君接过品了一口，微微颔首道：“此次演武你表现极佳，但也难免入了有心人的眼。”
　　“若无大事，就在山中修行。”
　　“啊？”
　　黎渊一怔，忙应下。
　　莫说此次演武他收获巨大，资粮大经皆不缺，即便没有这些收获，他也没有下山的念头。
　　即便有事要办，至多也是遣派影魔身与剑莲身。
　　但听自家师尊郑重其事的提点，他心中却不由得泛起嘀咕，猜测怕是要有什么大事发生。
　　“晋位真传后，持真传令可于无思无觉间拜见祖师，此次机会极其难得，未触道君劫前，最好不要动用。”
　　天宇道君端着茶杯，提点自家弟子。
　　“弟子明白。”
　　黎渊沉声点头，他也知晓这机会何等珍贵。
　　“你要兼修多门大经，这是混沌体修行的正途，持诸经御万法，以你如今的禀赋，道君之前尽是坦途————”
　　天宇道君放下茶杯，看向黎渊：“道君之前，有十境，但实则只有二境————”
　　“二境？”
　　黎渊心头一动，道：“炼法天，映道环？”
　　“不错！”
　　天宇道君点头：“法天入归墟，道环映阳间，二者合一，即为道场！”
　　天宇道君为黎渊讲解诸境变化。
　　由入道开始，直至道君门槛，诸境的变化与隐秘一一剖开讲述，黎渊凝神静听，只觉豁然开朗。
　　“法天修士欲凝道环，需行遍诸星界域，立下神庙法统，这是阳世连同归墟之道标，亦是法天不迷失在归墟的锚点。”
　　“归墟者，无尽深渊也！”
　　“若无阳世道标，必坠深渊————”
　　讲道持续了七个日夜。
　　黎渊高度凝神，将所听所闻悉数记在心里，七日后，讲述停下时，又将心中疑惑一一道出。
　　如此，直至一月有余，讲法方才结束。
　　“诸境玄妙你已尽知。”
　　天宇道君袖袍微擡：“去吧！”
　　1>
　　（还有耶）

第877章 道环 试法网
　　三千三百三十三级大洞天。
　　日月交汇之地，浮空仙道竹林之内，一座占地颇大，上下九层的竹楼拔地而起。
　　九楼观景上，黎渊盘膝而坐，足足一月有余，方才长处一口浊气，天边云霞尽散已消化了听讲所得。“壮法天，养道环！”
　　天宇道君的讲道直指核心，且最是贴合如今的黎渊，可以说，只需按部就班而行，或许三四千年，他就有引渡道君劫的底蕴。
　　这要是说出去，诸道宗真传们都要为之骇然。
　　强如赤龙道人、玄宙道姑，昔年也耗时近万年，方才有此底蕴，且之后为了打磨神通道环，还停留了两千年。
　　而众所周知，混沌圣体斗法无双，一旦十境圆满，极大可能是不需要打磨神通道环的。
　　“两千余年，证得道君！”
　　把玩着手中的真传弟子令，黎渊心中难掩振奋，这是天宇道君对于他的修行规划。
　　即，以最快的速度证得道君。
　　足一月有余的讲法，可不单单只是讲法而已。
　　而天宇道君的安排，分为两部分，一为壮法天。
　　“混沌圣体有统摄万法之能，可以种种手段加速法天壮大的过程……”
　　种种手段，包括且不限于采买诡地、攻伐邪魔法天，以及归墟重天之内的，大能道场残骸。这一部分，天宇道君不插手，在他看来，黎渊攻伐邪魔法天的过程，正好可以磨砺其斗法神通。第二部分，则是养道环。
　　“道映彻一界域，方有一环，而道环至多二十七枚，故而，最少要传法立庙于二十七座星域……”黎渊心中浮现出种种念头。
　　养道环最是繁琐不过，不是随意立一座庙就能凝聚一方道环的，且还有诸般其他限制。
　　但这一步，对于道宗真传来说，却比壮法天要简单太多了。
　　维天道宗于阳世声名不显，是因为“道宗盟约’，太古之末，起源神帝证得帝位，宰执寰宇，也参与了盟约。
　　盟约限制了道宗，但这不意味着道宗对于阳世没有影响。
　　哪怕是起源神朝最盛之年，各家道场都至少保留着少则几座，多则十几座星域在手。
　　大罗天自然也不例外。
　　尤其是神朝覆灭之后，诸道宗虽仍限于盟约而未真正现世，对于现世的干涉早已越来越深。为了绕开太古盟约，挂名、旁听弟子应运而生。
　　“哗~”
　　黎渊轻拨真传令牌，就有诸般神光在眼底交汇成景。
　　【挂名弟子严尽略，于大玄界域之南，万龙沼中，开宗…】
　　【旁听弟子寻玉阳，于九江界域之东，元涡山，开府…】
　　【挂名弟子幽长已，于北斗界域之东…】
　　光影交织而成的，是一副巨大的现世星域图，其上星星点点亮着，每一个星点对应的，都是一位于现世开派的洞玄弟子。
　　祁运，就在其中。
　　“一声令下，即可开府立庙百域、数百域，不必下山传法，即可炼得二十七道环！”
　　“这就是道宗真传的待遇啊！”
　　看着光影之上的无数光点，黎渊心中感叹。
　　散修凝道环，需行遍界域选灵地，传功法，求得执域圣地的同意，还要与附近宗门争斗，历经千辛万苦也未必能凝聚一方道环。
　　这么一对比，他的心情就更好了。
　　甚至觉得道环至多三九之数，委实有些太少了………
　　黎渊稍有些感叹，更多的是愉悦，转念就已开始琢磨了：
　　“开什么府，立什么庙呢？”
　　这算不上困扰。
　　黎渊稍一动念，一缕七色交织的神光已自眉心飘忽而出，并于瞬息之间，化为一方道观。
　　道观不大不小，内有仅有老树一株，泥塑五座，却正是五帝像，内中蕴含着混元五极道的精义。“就你了！”
　　黎渊满意点头，将这道观之影，通过真传令牌传向了光幕之中的所有挂名弟子。
　　映道嘛，自然是多多益善。
　　传讯后，黎渊取出一众师叔师伯所赠的见面礼，足足十一口半步神宝，即便是他，也觉神光炫目。但最珍贵的，还是白骨道君赠的那串骨链。
　　“哢哢~”
　　黎渊轻轻拨出两颗，只听一阵骨骼磨擦声，身前已多出两头血肉已生，却通体暗金色的白骨人魔。“七境。”
　　白骨人魔的境界并不高，黎渊也不在乎这个，他关注的，是这些人魔的品质。
　　“七境八限！”
　　黎渊凝神感知他这些年炼了不知多少头白骨人魔，但与这两头相比，简直是粗糙不堪。
　　八限的白骨人魔，几乎等同于同境的“神魔级’禀赋的天骄！
　　大玄界域比邻三垣界域，起源神朝倾覆之前，乃是“天礼神侯’封地，神朝倾覆之后，执掌此界域的圣地乃是天理教。
　　与天市垣大差不差，大玄界域之腹地，也是一座汇聚群星之辉的巨陆，无数生命星辰绕其而动。大玄界域之南，万龙沼内，一座云霞雾绕的神山之中，有仙鹤起落，虹光游走，隐可见宫阙成群。正殿之中，严尽略正自宴客，突然神色一变，拱手道一声“告罪’，便自回返后殿。
　　“嗡~”
　　一抹神光自弟子令中激射而出，于空中勾勒出一座道观之影。
　　“玉虚观？”
　　严尽略还未凝神细看，就觉袖袍内通识球“嗡嗡’颤动，取出一看，不由得一惊。
　　“浮黎道人居然加我好友？！”
　　严尽略又惊又喜，甚至有几分受宠若惊。
　　他虽未回山参与真传大典，也未参与维天演武，可这位新晋真传，洞玄山小老爷的名头，他可是早就如雷贯耳了！
　　真传代代有，可能够引得师尊天宇道君出手震慑四方者，这一万年里，也只有这一位！
　　“这位小老爷要凝聚道环？”
　　严尽略通过了好友，正斟酌着要不要打个招呼时，已有神念留言传来，言简意赅。
　　“开府立庙之事，有劳严师兄……”
　　紧跟着的，是一百小功！
　　“这……”
　　严尽略还未见过这么讲究的真传弟子，当即回应，必将以最快的速度，将玉虚观立于万龙沼。大玄界域、北斗界域、九江界域、龙旗界域……
　　紫薇垣、太微垣、天市垣。
　　身处各界域的洞玄弟子都收到了来自于浮黎道人的传音，或惊或喜，纷纷表示必将以最快的速度开府立观。
　　天市垣大陆，祁山上。
　　参与了真传大典后立即回返山门的祁运，自然也受到了来自黎渊的传音。
　　“黎师弟进境居然如此之快？”
　　祁运不免有些咋舌，他渡劫已近百年，但法天莫说壮大了，昔年渡劫时留下的创伤都还未痊愈。他自忖至少也要数百年，法天才能温养到可以承载道环的地步。
　　“许是提前准备？”
　　祁运觉得哪怕再怎么天纵奇才，也不该这么快才是。
　　“以黎师弟的禀赋，估摸百八十年也就到火候了。”
　　合上通识球，祁运刚想传讯，才发现人都被派了出去，如今山门上只有他和一些入门不过几十年的弟子当即将这群来到天市垣后招收的弟子唤来，着他们于附近寻觅灵地。
　　黎渊在渊始神城内摆了几桌酒菜，宴上自然是一众故旧亲朋。
　　非洞玄弟子或灵兽，旁人是不能久居洞玄山。
　　且众人都有亲朋在大运星，消化了黎渊所赠的好处之后，就有些思离了。
　　对此，黎渊也没多劝。
　　“二哥，这令牌收好，若哪天想来见我，念动即可来此。”
　　黎渊取出一批渊始令赠予一众人。
　　这些“令牌’实则是万化魔影，一旦捏动，即可经由元影纯阳树挪移而来。
　　“知道了。”
　　黎林收下令牌，其他人也珍而重之的收起。
　　这两个月里，众人收获巨大，即便少有的几个没能炼就法力，却也寿元大增，已是心满意足。“你这地方什么都好，就是没什么人气。”
　　王娟有些不舍，她还想留几天，但又有些挂念家里。
　　她如今可是黎家祖奶奶，重孙重孙女一大群，往日里觉得烦，几个月不见又有些挂念。
　　“法天非现世，不适合太多人居住。”
　　黎渊不久留众人的原因，也在此。
　　法天终归处于归墟之内，每日消耗的香火是小事，最大的问题是不适合居住。
　　现世若为阳世，归墟便是万物归墟之地，能够长存其间的，只有炼就法天的修士，或者居于道场之中。宴后，黎渊目送众人离去。
　　近百年过去除却方云秀、龙行烈等少数几人外，大多人都是子孙一大堆了。
　　如孙胖子，孙子孙女也有十多个。
　　“吱吱~”
　　小耗子窜进黎渊怀里，这小东西虽入道多年，早有化形之能，却只愿意维持原型。
　　“你想你那群耗子耗孙了？”
　　黎渊有些哭笑不得，你那群小耗子可没这么长寿。
　　“吱吱~”
　　“说来，我正想寻你炼法。”
　　黎渊一把提溜起想逃的小耗子，回返玄藤树下。
　　道环凝聚不是一朝一夕，有神源滋养，渊始天正自徐徐壮大，诸般杂事也有万古青天加持的玄藤母树操持。
　　暂时“空闲’下来的黎渊，开始摸索那一角法网。

第878章 三五十年，猴来了
　　“嗡~”
　　黎渊催动掌兵篆，诸般加持降临。
　　除却玄黄树枝外，他还搭配了足足十件掌驭效果为“感知’的灵宝残片，如此凝神之下，那一角法网方才清晰可见。
　　“这一角法网极其残破，只剩代修、灌顶这两项功能不说，“兑换库’也完全失联，只剩个破壳子了。“但这也未必是个坏事·……”
　　黎渊凝视着眼底的残破法网，心中转着念头。
　　对于此时的他来说，残破的法网比完整的更好，若经由这树枝可以沟通完整的法网，他怕是要惊出一身冷汗。
　　“功能残缺可以后补，兑换库只剩空壳也无所谓，可以填充。”
　　黎渊看向脚边“战战兢兢’的小耗子，这小家伙似是回忆起了昔年试药的经历，嘟嘟囔囔的叫着，都倒沫子了。
　　“怕什么？”
　　黎渊瞪它一眼，随机探手一抓。
　　一缕缕似有似无的黑影就自虚空中涌出，在他掌心汇聚成球，滴溜溜转着。
　　三圣教修士沟通法网的第一步，是授篆。
　　黎渊无篆可授，但在他看来，三圣教修士所得之篆，和通识球没什么区别，都只是用以沟通的媒介罢了。
　　媒介，他也不是不能造。
　　而可以沟通影魔界域，且可在一定程度上互换位置的万化魔影，自然是最好的材料。
　　“吱吱~”
　　小耗子耷拉着脑袋，越发怀念自己的耗子耗孙了。
　　洞玄山什么都好，就是不生耗子……
　　“呜~”
　　黎渊手腕轻晃，掌中那诸多万化魔影交汇的雾球转动就越发快，并于数个呼吸后，化为一副鼠脸面具。“啪”的一声扣在了小耗子的脸上。
　　“吱！”
　　小耗子惊叫一声，只觉眼前的天地陡然灰暗黑沉，它擡头望去，黑暗中隐可见一株巨大的神树之影。那树似杨非杨，似柳非柳，冠可遮天，枝条如万龙狂舞，极其可怖。
　　而更为可怖的，是静坐于树下，似有形，又似无形的身影。
　　“似乎很顺畅啊？”
　　入驻影魔身，黎渊凝神感知着，经由万化魔影间的特殊感应，带着万化鼠面的小耗子极其明显。“沟通没有问题，那么，灌顶呢？”
　　黎渊沟通了那一角法网，其上那古老繁复的纹路就泛起幽幽光芒。
　　对于修士而言，传功、灌顶算不上秘法，不少未炼就法天的修士晚年会选择传功于自己的后人或徒弟。但传功限制很多，若所修根本法不同，不但损耗巨大，且容易损伤潜力。
　　效率甚至比不上吞噬法界。
　　玄黄法网的厉害之处，就在于灌顶不伤潜力，这一点，经由剑莲身，他验证了不知多少次。至于代修、灌顶的损耗……
　　“一试便知。”
　　黎渊将洞天内正自采气的黑皮小葫芦唤进神城，后者一昂头，吐出三千里云霞罡风。
　　百年过去，这黑皮小葫芦已是三境巅峰的道兵，麾下更有小葫芦上千，勤勤恳恳的吐纳罡风，采集云“老爷！”
　　黑皮小葫芦弯腰擡头，笑脸谄媚。
　　“还算勤勉。”
　　黎渊弹指放出一丝微不可察的混沌法力，那黑皮小葫芦一口吞下，身形吹气似的膨胀了数倍，几乎要被撑爆。
　　“回去消化。”
　　随手将其送走，黎渊擡手一招，那三千里云霞罡风已落在他掌心，只一捏，就将其炼为一道九法禁的“三色云龙’。
　　这还是他刻意为之，不然，以他如今的禀赋境界，几个呼吸就能将这道下品法术炼到满法禁。“代修！”
　　黎渊沟通法网，视线则不离掌心那一道云龙，旋即，无形的波动扫过，那云龙已然消失。
　　同时，承载着玄黄树枝的元影纯阳树微微一颤，树梢上，已多出一枚三色树叶。
　　“灌顶！”
　　黎渊一念动，那正自左顾右盼的小耗子就怪叫一声，一个纵跳，已落在一三色云龙的头顶。“轰隆’一声，已至数万里之外。
　　“九法禁！”
　　黎渊眼神大亮，他感知那一角法网，法术灌顶的损耗有，却微乎其微，而这点损耗，他完全可以接受。“接下来，尝试其他人代修…”
　　黎渊只心念一动，已将御龙飞天的小耗子抓了回来，后者“吱吱’乱叫，激动不已。
　　这小东西灵慧不甚高，炼法天赋更是一言难尽，虽在黎渊的栽培下炼就法力，但迄今为止，还未炼成任何一门法术。
　　如今得尝法术之威简直欣喜若狂。
　　但接下来，它就傻眼了，只依着自家主人的意志沟通那法网一瞬，它那新得的法术就那么消失不见了！“吱吱？！”
　　小耗子惊慌失措。
　　黎渊却是心中惊喜又震撼，“一来一去，只损耗了不到半成，不愧是倾三位圣人之力方才缔造的奇物！比太虚神镜强了无数倍！
　　“也不对，论及传播度，太虚神镜更强，法网虽好，可想要覆盖诸天界域，只怕十个圣人也办不到…
　　黎渊压下心中狂喜，又接连尝试数次。
　　最后，小耗子都已不用他指点，自己已经知晓怎么沟通法网了。
　　“可惜，辐射范围太有限了。”
　　黎渊心有遗憾。
　　他这一角法网到底太残破，且没有玄黄老人作为载体，目前来说，哪怕带着万化面具，也只有身处渊始天方才能沟通法网。
　　“如何才能扩大范围]？”
　　“玄藤神树也好，元影纯阳树也罢，根须至多也只能辐射到整座法天，难以外扩………”
　　“若炼就道环，是否能有改善？”
　　黎渊心思百转，想到了道环，或者说，他那散落于各个星域，或还未建成，或还在选址的玉虚观。“道环一成，我这一角法网未必能辐射诸界域，但散落各界域的玉虚观范围内，或许可以成为一个个的“辐射点’？”
　　“……怎么有点像是移动基站？”
　　黎渊任由心思发散，这是他思维在剧烈转动，突然，他想到了“太虚神镜’。
　　“太虚神镜能否承载法网？”
　　“若是能………”
　　只是想想，黎渊就有些心动。
　　但他也只能想想了。
　　组成太虚幻境的太虚神镜、衡天秤、群星幡并非极品道宝，可因为太虚幻境的原因，可比极品道宝都要珍贵。
　　昔年，执掌太虚幻境的，是创立了太虚阁的神风侯，但之后神朝覆灭，包括毒龙学府在内的天市垣圣地皆插了一手。
　　再之后，随着太虚幻境辐射范围越来越广，参与进去的圣地，乃至于维天道宗都越来越多。到得如今，已没人知晓“太虚阁长老会’里有多少势力了。
　　“拿不到啊。”
　　黎渊心中惋惜，而他脚边，小耗子眼巴巴的看着他，小爪子不住敲打着面具，已忍不住想要“灌顶’了“滚蛋！”
　　黎渊擡手将它打出渊始天。
　　想让道爷代你修行，真是倒反天罡了。
　　他只想“集众修行’，可不是“代众修行’…
　　“法网壮大以后，或许可以试试灌顶的极限？”
　　良久后，黎渊按下心思，他取出玄黄树枝，随手一抛，将其插在了影魔天，元影纯阳树下。虽多次栽种失败，他还是想要尝试一二。
　　“接下来，就是要等道环凝聚了。”
　　黎渊踏步登上云头，于高处俯瞰法天。
　　经由“万古青天’的加持，玄藤母树的根须早已探入了影魔天与剑莲天，可以同时梳理架构三大法天，也可以调动三座法天之力。
　　此刻，在黎渊的注视之下大地震荡，山川在颤鸣。
　　这是渊始天在吞服“罪界神源’，法天虽已逼近六境巅峰，却仍可积蓄底蕴。
　　“依着一众师兄所言，正常来说，至少需要三十到一百年才能凝聚一枚道环雏形。”
　　黎渊取出真传令牌。
　　道环凝聚并不快，因为星域过于宽广，哪怕三百颗生命星辰只立一座道观，一方界域至少也要立观上万座。
　　道环的凝聚并不一定需要立观万座，但立观万座必然比立一座来得快。
　　当然，黎渊同时传讯数百界域，与所有挂名、旁听的师兄弟都打了招呼。
　　一枚道环需要三五十年，二十七枚道环所需时间，估摸也是那个数。
　　“也只能慢慢来了。”
　　黎渊沉下心思沟通渊始神城，开始修持包括万古青天、起源神拳、戮神、神王铡首刀在内的多门大神通术。
　　他所修的大神通术中，神王铡首刀是唯一还未入门的，这门杀伐大神通术，需要巨量的杀伐之气。对此，他只能催促九婴加快炼魔速度了。
　　自炼就法界后，黎渊就不再以自身为饵钓魔了，法界对于魔头的吸引力比修士更大。
　　同时，他也分心多用，将影魔身遣入冥府，搜索关于“归墟异界’“仪式’“域外邪神’的情报。至于剑莲身，自然是静坐五刑山上，修持太玄剑经以及多门杀伐大神通术。
　　这是他为自己准备的“代行者’。
　　此次真传大典，他并未察觉到猿长生的踪迹，但聆音之中可是提及到了，且不止一条。
　　……幽暗的归墟深处，猿长生远眺洞玄山，似在等待什么……似有钟声炸响，那是苦海铃的声音……】

第879章 大梦谁先觉
　　当~~
　　钟波震响，在幽暗的归墟之中荡起实质的涟漪，层层扩散。
　　“苦海铃！”
　　幽暗之中远眺洞玄山的猿长生不由得眯了眯眼，心下暗惊。
　　他虽无道宝，可昔年也非没有见识者，只从这回荡的钟波就可看出，这口苦海铃已然是至宝层级了。“兀那猴子！”
　　钟波一放即收一条昂藏大汉踏空而出，“我乃道君座下苦海大圣，见到某家还不行礼？！”“嗯？！”
　　猿长生面色一沉，却还是按下了火气，道：“天宇师弟何在？”
　　“大胆！”
　　苦海大圣怒斥一声，钟波陡然炸开。
　　猿长生只觉四周虚空一凝滞，一时竟无法动弹，唯有那钟波掀起的涟漪，向着自己狠狠拍来。“你个被毛戴角的货色，何敢与道君称兄道弟？！”
　　“轰！”
　　猿长生没料到这口钟如此霸道，一言不合就开打，一时不察，居然被拍翻在归墟之中。
　　“吼！”
　　猿啸炸开。
　　猿长生自眉心抽出一根灿金色神木棍，擡手就将滚滚而至的钟波抽碎，砸向苦海大圣。
　　他昔年嚣狂暴戾，以至于道行有缺不得不另类成道，但在神葬秘境中的枯坐磨砺，加之那一枚原罪道果的洗礼，却已弥补缺憾，更胜当年。
　　这一棍打下，诸法相随，真有撕天裂地之势！
　　“哼！”
　　苦海大圣却只是冷笑一声，动也不动。
　　他乃大罗天祖师所炼之道宝，成道之早还在这猴子之上，又经大罗道尊炼制，天宇道君温养，已是至宝之身。
　　道宝无主，难御道君，但他却不惧！
　　“当！”
　　如天柱倾塌的一棍落下时，苦海大圣身周有神光进发，一口灿金色宝钟浮现，生生扛下这一棍。钟棍相交，掀起的狂潮肆虐，犹如亿万头太古凶兽向着四面八方践踏而去。
　　但下一瞬，那肆虐的狂潮已尽数消失，却是被那一口金钟收束。
　　“吼！”
　　猿啸炸响。
　　苦海大圣冷笑一声，擡手将那金钟罩落。
　　他的动作并不快，但猿长生却是看得眼皮狂跳，那金钟落下的瞬间，居然已经将他罩在其中。这分明是“时空大道’之力。
　　“轰！”
　　罩落的金钟之内，棍钟相交的涟漪随钟波肆虐，好似亿万重巨浪般不住拍打，直将猴子打的怒吼连连。“你这遭瘟的猴子，这点手段也敢逆反神朝，还想坐神帝之位？”
　　苦海大圣冷笑一声，他昔年并未出世，却也知晓这猴子干了什么：
　　“道尊当年都险遭你连累！”
　　“轰！”
　　突然，爆鸣响彻。
　　苦海大圣不由挑眉，却见那口金钟破碎，无数神芒四散，内中隐可见山川破碎之景。
　　这口金钟虽只是他一角化影，却也内蕴含界生界灭之力。
　　“吼！”
　　一头双目赤红的暴猿踏出，他嘴角溢出鲜血，浑身毛发焦黑，金钟爆碎，世界坍缩居然都未真正损及其身。
　　“好肉身！”
　　苦海大圣不由赞叹，面对那暴怒的猴子，他却抽身而走，亿万分之一刹那不到，已消失无踪。猿长生红着眼追上。
　　……归墟十六重天，猿长生倾尽神通，或神形坍缩，于微尘之间，与那苦海大圣鏖战，或追其于虚实之间，他人的念头之内……】
　　“猴子癫了啊！”
　　仅仅是从聆音内听到，黎渊都不免有些咋舌。
　　苦海大圣，他自然是知晓的，昔年还曾为他出手挪走八方庙，却没想到这口至宝居然能将吞服罪界果实的猿长生压到这种地步。
　　虽然没有亲眼所见，但聆音表述很明白。
　　那猴子穷尽手段实则压根没能占到丝毫上风。
　　“道君之力啊。”
　　黎渊凝神聆听，以观猴钟之战，心潮澎湃。
　　神形坍缩，于微尘之间鏖战，追逐变幻，甚至能穿梭于他人的念头之间……
　　这种威能，哪怕对于此时的他来说，也是神话一般。
　　“若非掌音篆，我连观战的资格都没有。”
　　良久后，黎渊方才回神，注意力落在最后一道聆音上。
　　（……待猿长生将毕生修持一一施展后，苦海铃方才出手，以钟波定时空，将其擒回洞玄山，清幽竹林……】
　　【……竹林中，风吹铃响，隐约有声音传出……“护道’“神朝’“战争’“万神…，“仙阳大世界’“仙王、石卵”……】
　　将所有聆音搜罗起来，黎渊细细梳理，猜测着猿长生的来意。
　　最终，他的注意力落在“仙阳大世界’之上。
　　“仙阳，一方不逊色于玄黄大世界，却极为开放的大世界……”
　　人劫上，黎渊持杆垂钓，心中浮现出有关仙阳大世界的情报。
　　仙阳大世界，以仙阳神朝为唯一霸主级势力，仙阳大尊犹如神帝，宰执那方顶级维天。
　　其下，有九大仙王，以及诸般神侯。
　　那是一方浩瀚无垠的古老世界，内中蕴含着无数宇宙奇珍、天地大药，仙金异宝。
　　悟道茶树源根，就在那方大世界。
　　“依着聆音中隐约提及，师尊他老人家似乎在谋求仙阳大世界？或者说，已经尝试过了？”黎渊心下腹诽。
　　掌音篆如今的品阶不低，却也难以听到道君刻意隐藏的迷信，换而言之，自家师尊根本不怕被人知晓自己在谋求仙阳大世界。
　　“那么，这猴子就是师祖遣来的助力？”
　　联想到之前大典结束后师尊讲法告诫之言，黎渊心中微动，觉得自己猜测只怕不差。
　　“谋夺维天……”
　　黎渊意外又不意外。
　　他在藏书楼内借阅过有关九次开辟战争的古籍，知晓谋夺维天并非是什么稀罕事。
　　九次开辟战争几乎都与此有关，甚至早在起源神朝未鼎立之前，就有此类事发生了。
　　道宗谋求归墟维天，就好比归墟异界谋求现世星域一样普遍。
　　但谋求仙阳大界却绝对是大事件，一个不好，第十次开辟战争就此开打也未可知。
　　“这等大事，我即便知晓也难以掺和进去……”
　　黎渊默默消化了好一会儿，心中又是一动，“遣影魔身走一遭也行，至少也能搜罗些情报吧？”黎道爷是个谨遵师命的人，自然不会下山。
　　但影魔身就无所谓了。
　　“经由冥府去仙阳？”
　　黎渊心中动念，却不由得看向了石边缘，那通体紫色的养神床，或者说，掌梦篆。
　　【掌梦篆】
　　【天梦：19】
　　【已开启：养神床】
　　这些年里，黎渊并非动用过掌梦篆，但却很是搜罗了一些“入梦媒介’，只将其中一部分融入了养神床内。
　　“嗡~”
　　黎渊轻触养神床，一抹耀目的紫色已在他心头荡开，内中诸般神文罗列，是他可以入梦的选项。【可入梦：九头蛇之梦、玄蛇之梦、龙魁之梦……】
　　“或许，可以试试入梦仙阳？”
　　黎渊轻抚着养神床。
　　炼就法天之前，他并不愿意入梦，因为掌梦篆极其特殊，入梦时，会神游大千，没有法天作为锚点，他怕自己迷失其中。
　　“有法天作为锚点，或许可以试一试。”
　　心下有了计较，黎渊经由元影纯阳树，将影魔身从冥府之中置换了回来。
　　虽然入梦之时“神游’的可能是自己的意志，但他还是下意识想套一套影魔身的皮。
　　“入梦哪个呢？”
　　唤来影魔身后，黎渊将自己搜罗到的入梦媒介都摆了出来，并很快从其中挑选了两种。
　　一片残破的龙鳞那是仙阳龙种之鳞。
　　一片茶叶，来自于天宇道君所赠的悟道茶叶。
　　【龙鳞之梦、悟道之梦】
　　将鳞片茶叶化入天梦之数中，黎渊回到人劫。
　　影魔身则摇身一变，化作魔修祁知礼的模样，并将冥府行者的令牌挂在腰间，之后，方才躺在了养神床上。
　　“入梦，龙鳞之梦！”
　　只一念动，黎渊就看到了一抹极其耀目的紫光从养神床上炸开，并于瞬息之间，将整座石都照亮。黎渊有刹那恍惚，只觉一股异力在牵引自己，但有着法天作为锚点，他轻易就摆脱了牵引。却还是分出几分意志入驻影魔身。
　　他所炼之化身并无灵慧，只有约等于白骨人魔的本能。
　　但他分出一抹意志入驻后，影魔身那堪称磅礴的法力，自然可以将其滋养壮大到不逊色于普通修士的程度。
　　“如此，哪怕入梦有危险至多也就损失一缕意志，且即便有人溯源，也只能找到冥府行者，魔修祁知礼‖”
　　黎渊心下一定。
　　“嗡~”
　　耀目的紫光瞬间回流，将养神床笼罩在内。
　　“这就是入梦？”
　　透过裹着自己的一抹紫气，黎渊凝神感知，只觉无数的光点如星河奔流，似可见，又似不可见。“这些都是梦？”
　　黎渊看了许久也无所获，也就按下心思，再度回忆关于仙阳大世界，以及仙阳龙种的情报。似一刹，又似许久。
　　黎渊间只觉紫意充斥心神，不由得一个恍惚，待得回神，只觉热气素绕周身，好似置身温泉。同时，他感知到一道来自于掌梦篆的讯息。
　　【大世将启，群王逐尊】
　　【仙阳大尊法旨，登临界海彼岸者，当为仙阳第二尊！】

第880章 仙阳轮回，仙功订制
　　大世、界海、仙阳第二尊……
　　消消化着来自掌梦篆的讯息，黎渊心中升起明悟。
　　那是对于掌梦篆，以及仙阳大世界的些许认知。
　　以龙鳞为媒介，他所入者并非是那片龙鳞之主昔年的梦境，而是以其媒介，入梦其所在的那一方大世界而他此刻所处之地……
　　“嗡~”
　　消失的感知一一回归，黎渊环顾四周，目之所及，包括脚下尽是白茫茫雾气，唯有头顶，高悬着一轮灿金色大日。
　　“仙阳世界的轮回之地！”
　　黎渊心头一震。
　　仙阳大世界极其开放，缴纳奇珍香火即可来去自如，却又极其排外。
　　无论是道宗修士，亦或者同属于归墟异界的修士，都无法真正融入这方大世界。
　　究其原因，便是因为这方仙阳大界，有着独属的轮回空间！
　　归墟亿万万维天世界，包括九大顶级维天在内，除却执掌轮回池的万坤母主之外，仙阳大世界是唯一拥有轮回的。
　　“居然是轮回空间？’
　　“是入梦被这方空间拦下来，还是说，这方空间把我当死去之人的灵魂捕捉？
　　杂念一闪而逝，黎渊收束心神，凝神等待。
　　对于这方轮回空间，他的认知只局限于知晓这是仙阳大世界的轮回之所，如何轮回，他一无所知。好在他也并未等待多久，眼前就浮现出一副淡金色的画轴，并徐徐展开。
　　“哗~”
　　画卷上，神文与景象同时映现。
　　【龙奇文】
　　【种族：木鳞之龙属】
　　【死因：横死界外】
　　·……仙阳九天之“玄天”……万龙湖，化龙岛……】
　　这是那片龙鳞之主的生平？
　　黎渊凝神观看，但那画卷之上的光影闪烁极其之快，他也只捕捉到部分，就已结束。
　　最后，光影消失，仅余神文流转，好似是判词。
　　【死者龙奇文，出仙阳大世界征战域外而死，奖大功一，小功二百……】
　　……出界时修为“七阶’、禀赋“三阶’、炼法年月一千八百四十年……合小功三万八千六百四十个……】
　　【创中品法术三门，合小功三……】
　　……仙功榜上无排名，无功】
　　……界内杀伐四亿二千三百万，合小功四千】
　　（……残躯未返仙阳，法力未返仙阳，法天未返仙阳……无功】
　　【……界外杀伐未统计……无功】
　　神文瀑布似垂下，持续了好一会，才是最终结算。
　　【生前评价丁下：虽为创法立神通，身死界外即为功……】）
　　【评价丁下，上述大功小功无增无减…】
　　【故，死者龙奇文，合计拥有大功一，小功四万三千四百】
　　“这轮回空间这么严谨？”
　　黎渊心中惊奇，“这仙功算多还是少？能干什么？”
　　“嗡~”
　　似是察觉到黎渊心头所想，眼前那金色光幕中的神文消散，又有九行神文涌现。
　　黎渊凝神望去，分别是【命格】【禀赋】【因果】【伴生】【世界】【种族】【家世】。
　　以及最后两个不可见的选项。
　　【以前世之功，订制新轮回的“先天跟脚’】
　　“轮回订制啊！”
　　黎渊震惊了，还能这么玩？
　　他看向光幕，其上罗列的东西太详细了。
　　不可见的两项不提，那七项点开之后，又有无数分支，一眼扫去，他都有些眼花缭乱。
　　“真的什么都能订制？”
　　黎渊来了兴趣，一项项的点开。
　　命格之内，有命数、气运、寿元等诸多选项，而其内多数价格限制在一个大功上下，是他可以买得起的。
　　其中最贵的，名为【天煞孤星：刑克父母亲朋妻子女，气运大增，附带禀赋悟性提升……售价一个大功，四万小功】
　　禀赋相对简单，一阶（万里挑一）开始，显示到第五阶（盖世）。
　　五阶的禀赋起步就是一个大功。
　　“有点黑啊，一个大功才能订个五阶的禀赋，六七阶呢？”
　　看着自己那点寒酸的“仙功’，黎渊心中遗憾，他还真想看看这轮回空间的极限。
　　“先天道体应该不可能订制，但神魔级禀赋呢？”
　　心下猜测着，黎渊将诸多大小选项一一扫了一遍，这些选项的价格都在他可承受范围之内。理论上，他可以采买任何一项中最贵的东西，比如五阶的禀赋，或者降生在仙王九天，或神侯十地之中可以选择与某一位大人物产生或深或浅的因果。
　　可以选择仙阳界十类大族旁血，或小族王血。
　　也可以选择一口伴生灵宝，或者等同一个大功的法术、根本法。
　　当然，也能放弃所有选项中最贵的，综合挑选出一个平庸的。
　　“这龙奇文太穷了！”
　　黎渊梳理了一遍，都不满意。
　　他如今的眼界太高了，这七项最贵的全部加起来也入不了他的眼，更别说综合七项了。
　　他随意组合了一套。
　　即【出生于仙阳十地边荒残破地域，一个禀赋二阶（龙凤级）的土赢虫之属的类人族……】嗯，还有一个不好不坏的命格与气运。
　　“一个七阶映道的修士的余荫，只够自己投个这种胎？”
　　“这轮回空间太黑了！”
　　黎渊看的直摇头，就这种禀赋出身，即便无灾无劫，只怕也未必能再修到映道，甚至可能未必能炼就法天。
　　降级太多了！
　　“轮回空间这个算法……难怪仙阳大世界的修士好战如狂，比天魔界的魔头还不怕死了。”“不对，应该是龙奇文身死界外的原因……法力、法天都能回收……”
　　黎渊隐约能猜测到仙阳修士的底色了。
　　有着轮回空间托底，怕是大多数修士不怕死，不但不怕死，甚至敢以死来搏一个来生。
　　“均衡要不得啊。”
　　黎渊将能看的都看了一遍，最终没综合挑选，而是只挑选了其中一项。
　　“嗡~”
　　下一刹，眼前的光幕陡然破碎，化作点点金光将他笼罩在内。
　　同时，一道古老而苍凉的声音炸响：
　　【是否仅以“天煞孤星’这一项作为你的“先天跟脚’投入新的轮回？】
　　“是！”
　　黎渊动念。
　　下一刹，眼前光影尽数破碎，诸般感知也尽数消散，坠入无尽的黑暗之中。

第881章 仙功榜
　　一缕金光划破冰冷而枯寂的黑暗，猿长生终于止步，虽然那口贼钟就在不远处，却还是放下了紧捏的拳印。
　　不远处，苦海大圣环抱双臂，眼神戏谑。
　　他的身后，是一副似真似虚的奇景图，内中隐可见一十二座神山矗立。
　　只一眼，猿长生就觉眉心刺痛，天大的火气也消了。
　　“昔年，你遭人哄骗，逆反神朝，染过神侯之血，因此事，昔年神朝帝执大怒，师尊，乃至于我大罗天，都背了莫大的因果……”
　　低沉而威严的声音自十二神山奇景图中传出，猿长生赤眸暗了暗，看到一座上有‘紫都仙宫’的神山。
　　“是也不是？”
　　听得奇景中传来的质问猿长生獠牙紧咬，低头却不语。
　　“还是不服？”
　　奇景中有冷笑响起。
　　“不是不服，而是认为自己被囚了数十纪，恩怨俱消？”
　　又有声音响起，似在彼此议论。
　　“被毛戴角者，终归无人性！”
　　“吼！”
　　猿长生双眸赤红，勃然大怒。
　　苦海大圣微微侧身，就有一十二副奇景同时升起，万法交织，或为神钟、或为白骨山、或为杀道图、或为巨神城。
　　猿长生身躯一僵。
　　“太古之末，师祖以无上大神通于冥冥之中窥见未来一角，故传法神帝，联络诸圣诸道君，立下太古盟约……”
　　猿长生咬着牙看去，那十二副奇景图中各有一尊神人在内，或坐或立，说话着，手中把玩着一口神钟，却正是元皇道君。
　　骂我被毛戴角的是哪个？
　　猿长生垂着头。
　　“神朝鼎立后，域外邪神、归墟异界、魔宗邪修时有作乱，可哪有道宗弟子竖反旗的？”
　　说话的还是元皇道君，他神情冷淡，“你可知，自你之后，我大罗天门下再无异族。”
　　“嗯？”
　　猿长生心头一颤，他脱困不久，的确不知大罗天的变故。
　　“师祖怜你，欲重新收录你入门墙……”
　　元皇道君这句话一出，猿长生心头的凶戾顿时消散，几乎落下泪来。
　　“要我做什么？”
　　猿长生低吼。
　　“取得仙阳之日，便是你重归大罗天之日！”
　　紫都道君适时开口，他说话之时，这片虚空已被奇景覆盖，十二尊道君的法道交织，纵然是天主亦难窥分毫。
　　“仙阳？”
　　猿长生赤眸一缩，“你们要谋夺仙阳？！”
　　他自然知晓仙阳大世界！
　　这不止是因为仙阳大世界位列归墟九界，更是因为，昔年蛊惑他逆反起源神朝者，就来自于仙阳大世界！
　　“昔年害你之人，如今乃是仙阳大世界的‘九大仙王’之一，人称‘大自在王佛’……”
　　奇景中洞玄山映现，天宇道君开口道。
　　“仙王？！”
　　猿长生心中震惊，“那老爬叉居然证得天主位？！”
　　“在仙阳大世界内，说他位比天主亦无不可。”
　　回答他的还是天宇道君。
　　昔年他谋求仙阳大世界失败，却也并非一无所获。
　　“这……”
　　猿长生欲言又止，却还是应了：“你们要我怎么做？”
　　他本大罗天中客，死也要死在回山门的路上！
　　“嗯……”
　　十二副奇景图内，诸位道君对视一眼，齐齐抬手，将那猴子以及苦海大圣拉入了奇景图中。
　　“嗡~”
　　被拉入奇景图内的瞬间，猿长生就觉心神皆沉。
　　这幅奇景图乃是由无形却真实存在的道则交错而成，压制且排斥一切外来的法与理，任何神通都无从窥探此间。
　　回神之后，猿长生已来到一座大殿之内，十二位道君各自坐着。
　　天宇道君抬手取出一个蒲团：
　　“坐！”
　　猿长生不由得心头一热，向着一众道君行礼，尤其是元旻道君，这位辈分最早，他昔年入门之时，也曾拜见过。
　　“如今之仙阳，与昔年已有大不同……”
　　天宇道君屈指一点一抹金光已落在猿长生眉心，后者心头剧烈跳动，竟来不及反应。
　　但很快他已回过神来，凝神消化天宇道君传来的讯息。
　　归墟九大维天各有他界难以企及之处，比如玄黄大世界乃是由先天灵根孕育而成，天魔界诞生于天地阴煞之中。
　　仙阳大世界，诞生于开天辟地时，宇宙中的第一颗太阳星，或者说，是那颗太阳星阳寿尽后，坠入归墟而生。
　　“因着那一颗太阳星，仙阳大世界哪怕坠入归墟，亦有无边神异，非但浩瀚无垠，更兼具阴阳之变！”
　　猿长生睁开眼时天宇道君正自讲述着仙阳大世界的奇异之处。
　　即，阴阳之变。
　　现世为阳，又有阳世之称，归墟为万物终焉之地，又有阴墟之称。
　　寿尽坠入归墟的太阳星仍有阳世余韵，又有阴墟侵蚀，故生出迥异于任何归墟维天的变化。
　　“一切非仙阳修士入仙阳大世界后，位格皆会跌落半阶，而仙阳修士则能拔高半阶……”
　　“是以，仙阳界内，九大仙王真有天主之力。”
　　天宇道君平静叙述，并提及到上次仙阳之行的失败。
　　上一次谋求仙阳，他也做了很久的准备，除却大罗天诸位道君外，也联络了数位道宗天主，更有道尊压阵。
　　所选取的时机，也是仙阳大尊疑似出界之时。
　　“……仙阳界海几无穷尽，纵有大罗图录加持，我也未能在寻到‘仙功榜’，以至于九大仙王回返……”
　　天宇道君轻描淡写略过后续，“我知不敌，故自九天夺了若干大药奇珍，就自回返。”
　　若干……
　　猿长生不知，在场其他道君可是知晓内情的，听到此处，神色都不免有几分古怪。
　　天宇道君昔年夺了多少大药他们不得而知，只知道仙阳一行后，他的身家已然冠绝道宗道君，甚至大多天主亦不能比。
　　猿长生不知其他道君所想，只是皱眉不已：“相传仙功榜乃最初太阳星所化，我如何寻得？”
　　最初太阳星，是仙阳大世界的真正核心，或者说，就是仙阳天心！
　　这等紧要之物怕是还未靠近，仙阳大尊就要杀出来了！
　　“不必寻。”
　　天宇道君纠正道：“上次谋求仙阳虽未成，但师尊与祖师却从中窥见奥秘，那仙功榜犹如一界天心，无处不在，也无处可寻。”
　　见猿长生眉头紧锁，天宇道君言简意赅：
　　“欲寻仙功，先登此榜。”
　　“仙功榜……”
　　猿长生点点头，他昔年也曾从那老蝉处听过仙功榜的大名，天宇道君提供的情报中也有提及。
　　只是……
　　“此榜似乎只有仙阳修士才能上榜？”
　　听得猿长生的询问，天宇道君淡淡道：
　　“仙阳大界有一方轮回空间，相传乃是此间生灵往生之所，自其中走上一遭，可洗去他界印记。”
　　“轮回空间真的存在？”
　　猿长生心惊不已。
　　阳就是阳，阴就是阴，阴阳轮转，轮回往生这种事，就是太古纪元之前都没有吧？
　　“如何入那轮回空间？”
　　猿长生又问。
　　他虽是暴戾果决的性子，可此事太险，他也不得不多问多思。
　　尤其是这轮回空间，他听都没听过。
　　天宇道君看了一眼玉京道君，后者点点头，淡淡道：
　　“一纪之前，这方轮回空间几无法可破，师尊与祖师亦难在不惊动仙阳大尊的情况下突入此间……”
　　“但，此空间，我等不可破，有人却可破之！”
　　玉京道君冷笑一声，“那便是，巫神界，万坤母主！”
　　“万坤母主……”
　　猿长生有些茫然，不知怎么扯上这位巫神了。
　　“万坤母主虽未彻底掌握轮回大道，却已炼出一口轮回池……那轮回空间纵如何神异，也跳不出轮回大道的藩篱！”
　　元旻道君为这猴子解惑，笑着道：
　　“昔年谋求仙阳虽未成，却也并非无功，天宇师弟杀伐果断，九剑斩破仙阳从容而退不说，也让那轮回空间被‘撑的’现了影！”
　　撑……
　　猿长生眼皮都在跳，这得杀了多少？
　　“轮回空间被人所知后，万坤母主似无动静，实则已暗中动手，几万年里，不知送了多少人去仙阳轮回。”
　　白骨道君说着叹了口气，“轮回池实乃无上至宝，奈何，奈何……”
　　猿长生沉默了好一会，才道：
　　“我该怎么做？”
　　天宇道君询问：“你来时，师尊赐你之物呢？”
　　“嗯？”
　　猿长生一怔，自眉心取出一枚人头大小的灰色石卵。
　　“这是？”
　　见得这枚石卵，一直没说话的玄微道君忍不住抬手一抓，将那枚石卵拿在了手上。
　　是你！
　　猿长生咬了咬牙，老家伙骂我被毛戴角是吧？
　　玄微道君敏锐察觉到了猴子的眼神，却也没太在意，只是不住的把玩着那枚石卵，眼中仙光闪烁：
　　“这是一枚，起源神胎！”
　　“什么？！”
　　包括猿长生在内，一众道君无不震惊，纷纷看向那枚石卵。
　　起源神族，人族之前的万族第一族，消亡于神朝覆灭之夜。
　　但令他们震惊的，是‘神胎’二字。
　　起源神族，以血脉定尊卑禀赋，由下而上，分别是泥胎、石胎、王胎、神胎。
　　换而言之，这是一枚起源皇血神胎！
　　“师祖想借仙阳轮回之力，活此神胎？”
　　一众道君对视一眼，猜测大罗道尊的心思，只是视线落在那猴子身上时，又不禁皱起眉头。
　　这猴子，配吗？

第882章 轮世龙王
　　“嗡~”
　　取出不住颤动的通识球，秦乾并未打开，而是皱眉起身，出了小洞天迈步去往洞玄域门区，随意选了一处域门穿行。
　　远离洞玄山后，他方才打开颤动的通识球，诸神界面正在闪烁。
　　诸神界面依托于太虚幻境，却又极为隐秘，非归墟修士无法察觉。
　　但秦乾不大想在洞玄山中打开此界面。
　　“哗~”
　　点开诸神界面，大批的神念留言瀑布似的往下刷。
　　秦乾翻到最上面，一条条的往下刷。
　　最早的未读留言来自于近二十年前，维天演武结束前后，那是诸神界面最热闹，流言最为密集的时间段。
　　一眼扫过，秦乾心头就是一惊。
　　玄铜尊：好个永恒圣体，不破不磨，若非这赤龙道人早些年背了一桩大因果，只怕早就证得道君位了吧？
　　羽蛇道人：九大圣体无愧于寰宇至强体质，那混沌圣体的小子，居然能硬抗洞玄十二道君，可怖，可畏啊！
　　八面魔尊：本尊原是想尝尝混沌体的滋味，奈何此子过于谨慎，自登顶剑界扬名后居然未曾出过洞玄山……
　　九曲老仙：混沌圣体也就罢了，这可是先天混沌圣体！起源神朝未覆灭之前，哪能轮得到区区一座洞玄山？
　　……
　　“玄铜尊、羽蛇道人、八面魔尊……”
　　秦乾心中震惊于这群老怪物居然扎堆出现，又惊诧于这群老怪物似乎早已盯上了他那位黎师兄。
　　但转念又觉合理，多年前，黎渊登顶剑界造成的轰动极大，当时绝神机都起念要其列入‘诛杀榜’。
　　“难怪当时洞玄山主会出手，是要震慑群魔？”
　　秦乾心下有些恍然。
　　道君念即有回响，哪怕他怀有秘宝，但因自身拜入洞玄山的缘故，他轻易也不敢思及那位名义上的师尊名讳。
　　秦乾拨弄着通识球继续往下翻看。
　　演武玄黄的动静比他预想的要大太多了，一群积年老怪都出现了，有寒暄，也有讨论甚至有争吵。
　　诸神界面涵盖很广，其中不乏彼此仇视者。
　　秦乾耐心翻看，获益不小。
　　在这群老怪物的讨论推敲之下，他方才知晓这次演武玄黄的水有多深，心下懊悔更深。
　　“三圣法网、冥河灭世，玄黄证道……”
　　“早知玄黄如此险恶……”
　　秦乾摇摇头，压下心中烦闷，将诸般留言悉数记在心里。
　　这些积年老怪物的闲谈，对于他来说也是有极高价值的，比如那位羽蛇道人提及的‘仙阳大世’。
　　羽蛇道人：仙阳大世界吞吐阴阳之变，寰宇至理，少则数万年，多则一二个纪元，就会孕育出一方黄金大世。
　　何为黄金大世？
　　秦乾心中一动，对此，他自然是知道的，甚至于，他所知比那羽蛇道人还要更多。
　　虽然托生为人后，他已无身为天心的境界，可终归还有记忆残留。
　　所谓大世，即一方大世界借助界内生灵消化其吞吐无边法理道蕴的过程。
　　这个过程中，这方大世界内会诞生无数的天骄人杰，大药奇珍，于其中修行更是如有天助。
　　昔年他身为一界天心之时，虽无灵慧，却有本能，也曾吞吐法理，也曾缔造过多次黄金大世。
　　北辰界的几尊道君，都来自于黄金大世。
　　“仙阳大界的上一次大世，似乎不过三万年？”
　　秦乾掐指一算心中艳羡不已。
　　大世频繁，对于界内修士而言是极大的造化，也同样说明这方大界维天的潜力巨大。
　　玄铜尊：仙阳大世又来了？本尊记得，即便是巫神界一纪才会迎来一次大世吧？难怪传言中，仙阳大世界有超迈顶级维天的潜力……
　　八面魔尊：说甚么潜力？不过是仙阳大尊舍得反哺维天罢了！
　　羽蛇道人：慎言！
　　翻到此处时，秦乾心头突然一惊。
　　“仙阳大界是否有超迈顶级维天之潜力暂且不谈，此次黄金大世蕴有无边造化确是不假！”
　　这条神念留言一出，讨论的一众老怪物都有片刻停顿。
　　无他，这条神念留言来自于轮世龙王。
　　“轮世龙王！”
　　秦乾倒吸一口凉气。
　　如果说，玄铜尊等老怪扎堆出现他很是震惊，那么，这位轮世龙王的出现，足以让这群老怪物震惊了。
　　轮世龙王，来自于轮回天宫的维天之主，万坤母主座下二王之一，论及名声，不在那位梦魇九头蛇始祖之下！
　　诸神界面有短暂的安静，之后，是一众老怪物的问好与寒暄。
　　再之后，就是关于仙阳大界这一次黄金大世的讨论。
　　“这位龙王意欲何为？”
　　秦乾心中方才起念，脸色就是大变，一抹赤金色神芒在他的念头中泛起，旋即如大日升起。
　　赤金色的大日照耀心海将秦乾所有念头尽数照灭。
　　“龙，龙王！”
　　秦乾念头都停滞了，唯一的念头就定格在心海中那一轮赤金色大日之中，透过大日，隐可见一角龙躯。
　　“北辰天心？”
　　龙王的意志降临。
　　秦乾战战兢兢：“龙，龙王有何吩咐？”
　　“一界天心，时空圣体……很好，很好！本王要赐你一桩天大的造化，助你成就神王之基！”
　　“你，意下如何？”
　　赤金色大日照亮心海。
　　秦乾面色发青，如何敢不应，只得苦笑应了。
　　他心中懊悔不已，觉得自己就该学自家那位黎师兄一样，寸步不出洞玄山。
　　“许你，轮回仙阳！”
　　龙吟如神雷炸响。
　　“什么？”
　　秦乾只觉心头剧震，继而万念皆空，待得再度回神时，已完全察觉不到自己的身躯所在。
　　“我死了？！”
　　秦乾呆住了，这一瞬间的感受，像极了自己当年轮回池中往生的经历。
　　“不对，我的法界还在？”
　　模模糊糊的，秦乾隐约能察觉到自己的法界所在，但法界处于一抹赤金色光芒之中，可以察觉，却无法触及。
　　“出得仙阳之时，可取回法界？”
　　冥冥中有讯息在心头浮现，秦乾心中苦涩，却连腹诽都不敢了。
　　他强忍心绪望向外界，就看到万千道流光划过无尽幽暗，与他一同坠入一方白茫茫空间。

第883章 初入仙阳
　　流光万千，绚烂如雨。
　　身处流光之间，猿长生凝视着那一座白茫茫空间，隐隐间，窥见了一方极大世界的一角：
　　“好一座顶级维天！”
　　归墟之中，世界若恒沙，但能够与仙阳大世界相比的不过寥寥而已，某种特殊性更是归墟第一。猿长生只看了一眼，那位仙阳大尊或许境界未必超迈玄黄老人，但身处仙阳大世界则必然是站在万界诸天顶点的无上霸主之一。
　　仙阳大世界，可加持一切仙阳修士，那位仙阳大尊于仙阳大世界内，足以媲美任何一尊“两极圣境’。“咚！”
　　未多久，流光坠地。
　　猿长生心头陡然一寒只觉一股强绝至极的波动如飓风般横扫而过。
　　下一刹，他的眼前就有神光交映，一副画卷徐徐拉开。
　　“仙阳轮回………”
　　猿长生凝神望去。
　　只见那画卷从中间一分为二，左侧一片灰蒙蒙，内中隐可见一枚石卵沉浮，右侧则有无数神文交织，十分繁复，细看又看不清楚。
　　“二选一？”
　　猿长生心下了然，正欲选择左侧石卵时，突然一个恍惚，回过神来时，居然已选择了右侧。ü？‖”
　　猿长生心头一寒。
　　原罪道果尚需消化，他还未触及绝世道君的门槛，但却也弥补了昔年的错漏，真正站在了道君位上。能让高度凝神的他陷入恍惚……
　　“仙阳大尊？还是，这方轮回空间的意志？’
　　“池夺走了神胎？不对，哪怕是仙阳大尊，也绝无可能如此轻易的夺走神胎……
　　猿长生惊却不乱，他对自家老爷有着绝对的信心，觉得老爷必然已预料到这一幕。
　　“可惜了……
　　瞥了一眼那黯淡下去的左侧石卵，猿长生心下也颇为遗憾，这可是一枚起源神胎。
　　他还真想尝试一下转生为起源神族是什么滋味……
　　但这念头也只是一闪而过，眼前的光幕之上，流转的神文已然定格。
　　【评价：甲上………】
　　【故死者猿长生，合计拥有大功九十九亿……】
　　“甲上吗？”
　　猿长生本来不甚在意，但粗略扫了一眼后，就不免有些吃惊了。
　　这九十九亿的大功，其价值有些过于大了。
　　【命格：先天神圣】
　　【生而知之，生而神圣，天地法理交织，宇宙大道垂青……神魂中孕育一座道场】
　　【订制所需：大功九十亿】
　　“先天神圣也能订制？”
　　猿长生心中惊疑。
　　哪怕这命格附带的只是一座道场，而不是生来便证道君位，但这仍然是亘古以来都少见的跟脚。这种级数的先天跟脚也能订制？
　　“这轮回空间到底是怎么做到的？”
　　猿长生突然觉得有些忐忑了，他突然意识到，这方仙阳大世界的水怕是比他想的更深。
　　订制先天神圣这种事，委实超乎了他的想象。
　　“您老不会害我吧？’
　　猿长生默默诵念了几遍自家老爷的尊号方才心安，看向其他选项。
　　九十九亿大功的购买力无比惊人，各项订制无不是顶级。
　　【禀赋：先天圣体】
　　……遂古以来，九大圣体之一】
　　【因果：仙阳垂青】
　　【伴生：三生】
　　……气运交汇，诞生时，会有三口顶级道宝伴生认主】
　　灰色石。
　　黎渊立于养神床前，床上，影魔身酣然入睡，他轻轻摇晃，却没能唤醒。
　　“醒不过来。”
　　黎渊凝神感知着。
　　经由元影纯阳树，他能感觉到影魔身状态完好，他那一缕意志也隐隐可感知，但就是无法唤醒影魔身。以他此时的境界哪怕只是一缕神念分化，也远比寻常修士完整的神魂更有分量。
　　“入梦必须要躺在养神床上？”
　　黎渊默默记下这点，正要尝试感知入梦的那一缕神念时，突然心有所感，看向聆音木篆。
　　木篆上，诸般文字交错成句。
　　……仙王居于九天，神侯居于十地，仙阳大世界以九天十地为重，次之则是百八洞天，万千福地……】
　　【以及，诸般禁忌之地……】
　　入梦仙阳后，聆音自然转变，有关于仙阳大世界的聆音接连而来，不少都是他搜罗的情报中没有的讯息……仙阳大世界时时都在吞吐宇宙真精，万道精粹，为消化法理精粹，时有大世降临……】“大世…”
　　黎渊凝神往下看。
　　……大世降临时，仙阳诸天诸界修行时如有天助，故有诸般天骄人杰出世…】
　　……唯有数个纪元方有一次的黄金大世，才有诞生仙阳第二尊的可能，然数以百纪以来，仙阳仅有一尊……】
　　诸般聆音回荡在石之上。
　　稍稍梳理一下，黎渊对于仙阳大世界的了解已深了不少。
　　突然，一道聆音吸引了他的目光。
　　【轮回空间中，一暴猿精挑细选，为自己订制了至强的先天跟脚………】
　　“暴猿？是猿长生？”
　　黎渊心中微动，“师尊他们这么快就动手了？至强根脚，什么级别的根脚称得上至强？”
　　黎道爷暗暗思忖，他对那轮回空间的订制记忆犹新。
　　他加大了聆音的频率，但除了这一条外，再无与猿长生有关的聆音，至于自家师尊，更是完全消失在聆音之中。
　　“屏蔽的这么彻底？果然是动手了！”
　　黎渊心下了然。
　　以掌音篆如今的品阶，消耗高品阶香火的情况下，是可以聆听到有关绝世道君的聆音的。
　　一条都听不到，自然是天机紊乱。
　　“不知掌音篆到什么品阶才能无视道君级的藏形神通？”
　　继续维持着高频率聆音，并分心梳理，黎渊擡手按在了养神床上，影魔身的眉心之上。
　　“唏律律~”
　　马嘶声此起彼伏。
　　这是一片极其广袤的平原，成千上万的野马在奔腾、碰撞、啃咬着。
　　平原一角，一处地洞中，一条黑色小蛇静静的看着，时而有野马倒地被分食，时而有野马长出双翅，腾空而去。
　　黎渊在发呆。
　　一副光幕在他的眼底浮现。
　　【当前种族：蛇人】
　　【当前命格：天煞孤星】
　　【当前地图：玄阴宗豢龙地】


